Title: 11 Mythen über KDE 4
Date: 2008-07-16 14:10
Author: Monika Eggers
Tags: KDE
Slug: 11-mythen-uber-kde-4

In etwas mehr als zwei Wochen werden die Entwickler von KDE die nächste
Version des KDE-4-Desktops freigeben. Ob diese nun den Erwartungen der
Benutzer entsprechen wird oder nicht, steht noch in den Sternen. Die
Kritik und die enttäuschten Erwartungen, die nach der Veröffentlichung
von KDE 4.0 geäußert wurden, und bis zur Forderungen eines Forks (Also
einer Verzweigung) von KDE 4 gingen, werden aber sicher nicht einfach
verschwinden. Viele dieser Kritikpunkte gehen allerdings zurück auf
Desinformation und eine falsche Interpretation der
Veröffentlichungspraktiken des KDE-Projekts und Freier Software.

Um diese Desinformationen auszuräumen hat Pamela Jones, die die Seite
[www.groklaw.net](http://www.groklaw.net/ "http://www.groklaw.net") betreibt, [Sebastian
Kügler](../../../../nachrichten/sonstiges/interview-sebastian-kuegler-ueber-kde-4-1 "http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/sonstiges/interview-sebastian-kuegler-ueber-kde-4-1") gebeten, auf die einzelnen Kritikpunkte einzugehen, was dieser
mit dem Text ["11 Myths About KDE
4"](http://www.groklaw.net/article.php?story=20080710131440951 "http://www.groklaw.net/article.php?story=20080710131440951") getan hat. Hier veröffentlichen wir eine deutsche Übersetzung um
auch im deutschsprachigen Raum einige Missverständnisse über KDE 4
auszuräumen.

[ 11 Mythen über KDE 4] {#mythen-über-kde-4}
=====================================

von Sebastian Kügler, KDE e.V. (aus dem Englischen übersetzt von
kubuntu-de.org)

In letzter Zeit wurde in der Community viel über KDE 4, das 4.0-Release
und die KDE-Entwickler geredet (oder geklagt). Im folgenden Artikel
wollen wir einige gängige Missverständnisse ansprechen, wie wir sie im
Moment sehen. Wir glauben fest an KDE 4 und die Zukunft des Freien
Desktops, wir haben geglaubt, dass die hitzigen Diskussionen über KDE 4
und insbesondere das 4.0-Release vorübergehen würden - und wir haben uns
geirrt. Als Bloggen über die aufgetretenen Punkte nicht die
Zuhörerschaft erreicht hat, die wir erreichen wollten, haben wir die
Möglichkeit, die Groklaw uns mit diesem Artikel gab, mit beiden Händen
ergriffen. Wir hoffen aufrichtig, dass er etwas erhellt, weshalb die
KDE-Community getan hat, was sie glaubte tun zu müssen, und wir hoffen
es zeigt, dass wir die Kritik ernst nehmen.

[ 1. "KDE4 ist fertig"]
-------------------------------------

Tatsächlich ist KDE 4.0 erst der Anfang. KDE 4.0 zeigt die Anfänge für
einen öffentlich nutzbaren Desktop und seine Programme. KDE 4.0 markiert
außerdem die Stabilität der Bibliotheken und der
Programmierschnittstellen, so dass Anwendungsentwickler anfangen können,
diese in ihren Programmen zu benutzen. Die neuen Funktionen und
Technologien brauchen nur einige Zeit, um auch für den Benutzer sichtbar
eingebunden zu werden. In diesem Licht markiert KDE 4.0 den Anfang der
Verfügbarkeit von auf KDE 4-Technologie basierenden Anwendungen.

Anzunehmen KDE 4.0 stelle alle Möglichkeiten seiner Bibliotheken und
Technologien für den Benutzer bereit, ist unrealistisch. Die Leistung an
infrastruktureller Arbeit, die zur Version 4.0 geführt hat, werden sich
erst in den kommenden Versionen zeigen. Mit KDE 4.1 gibt es aber bereits
erste Anzeichen einer erhöhten Entwicklungsgeschwindigkeit, die den
neuen Grundbausteinen zu verdanken ist.

KDE 4.0 ist der Start, nicht die Ziellinie.

[ 2. "Die Veröffentlichung von KDE 4.0 war ein Fehler"]
---------------------------------------------------------------------

Viele der offiziellen Veröffentlichungsmittteilungen auf kde.org
enthielten den folgenden Text: "Das Ziel des KDE-Projektes für das
KDE-4.0-Release ist es, die Voraussetzungen für zukünftige Innovationen
des freien Desktops zu schaffen. Die vielen neu eingeführten
Technologien in Verbindung mit den KDE-Bibliotheken werden es für
Entwickler einfacher machen, ihren Anwendungen viele Funktionen
hinzuzufügen und verschiedene Komponenten so zu kombinieren und zu
verbinden, wie sie es möchten."

Dies war in allen Nachrichten konsistent. Wir haben mit KDE 4.0 nur dann
versagt, wenn man die Arbeit mit andern Kriterien bewertet, nicht mit
unseren klar definierten Zielen. Wir sind glücklich, dass so viele Leute
das 4.0-Release so freudig erwartet haben, aber in einigen Fällen waren
die Erwartungen trotz unserer Bemühungen zu hoch. Wir verstehen die
Aufregung, die über die letzten 2 Jahre entstanden ist, aber wir haben
Diskussionen geführt und versucht, die Aufregung der Leute für 4.0 zu
bremsen, so dass sie nicht derartig enttäuscht werden, wenn 4.0
erscheint.

Auf der anderen Seite muss man sich daran erinnern, dass wir parallel
weiter an der 3.5-Serie arbeiten, welche noch immer verfügbar ist. KDE
3.5.10, ein neues Bugfix- und Übersetzungsupdate erscheint im August.
Wir haben Benutzer, die nicht dazu bereit sind diese neue in noch
starker Entwicklung befindliche Technologie zu nutzen, bestärkt,
weiterhin die 3.5 Serie zu verwenden.

Warum wurde dann KDE 4.0 im Januar veröffentlicht?

Wählen wir für eine Weile einen Blick aus einer weiteren Perspektive:
Schauen wir einmal, wie es im Rahmen der Dinge aussieht, die noch kommen
werden. Die große Frage, die sich stellt ist: Hätten wir nicht das, was
jetzt KDE 4.1 werden wird, als KDE 4.0 freigegeben können? Wenn das
wirklich möglich gewesen wäre, dann wäre es sicher die richtige Wahl
gewesen. Aber das war aus mehreren Gründen nicht möglich.

Veröffentliche früh, veröffentliche oft (release early, release often).
Eine der Säulen der Entwicklung von Freier Software ist das Prinzip die
Software zu veröffentlichen, sobald sie für andere einen Nutzen
darstellt, so dass diese einsteigen können.

Niemand hat je versprochen, dass KDE 4.0 funktional gleichwertig zu KDE
3.5 sein würde. Mit KDE 4.0 wurde ein stabiler Satz an
Programmbibliotheken und ein grundsätzlich funktionaler Desktop
geliefert. 4.0 aus technischer Sicht meint: von diesem Punkt an werden
unsere Programmbibliotheken bis 5.0 binärkompatibel sein. 4.0 an diesem
Punkt nicht zu veröffentlichen hätte bedeutet, hunderte
Softwareentwickler davon abzuhalten ihre Programme zu portieren und
freizugeben. Nicht zu veröffentlichen hätte diesen Programmen geschadet
- sie hätten nicht die detaillierte Aufmerksamkeit bekommen, die sie
verdient haben. Wir sprechen hier über Kernanwendungen wie Dolphin, aber
auch andere Teile von KDE, wie die Lernprogramme, Grafikprogramme, und
Spiele. Nicht zu veröffentlichen hätte auch für sie bedeutet, weniger
Helfer und Nutzer zu haben, als sie es verdient haben - noch etwas was
wir nicht wollen.

Zurzeit scheint sich die von der Öffentlichkeit wahrgenommene Qualität
von KDE auf Plasma zu konzentrieren. Plasma ist die neueste, am
stärksten sichtbare Komponente von KDE 4. Für diese Art von neuer
Technologie braucht es einfach ein bisschen Zeit und viele Rückmeldungen
von den Benutzern bis wir die gewohnte Umgebung liefern können, wie wir
sie in der Vergangenheit erreicht haben.

Ein zweites Problem ist die Paketierung. KDE 4.0 ist relativ schwer in
Binärpakete zu verwandeln, nicht weil es an sich schwer ist - eigentlich
ist es wesentlich leichter und schneller zu paketieren als KDE 3.x. Aber
es ist neu, und neue Dinge brauchen immer eine Eingewöhnungsphase.
CMake, Subversion, viele neue Abhängigkeiten, zahlreiche neue Teile der
Architektur, Veränderungen in der internen Struktur der KDE-Kernpakete,
wie KDELibs und KDEBase... Es wird eine Weile brauchen bis sich die
Paketbauer darauf umgestellt haben. Wir können nicht von den
Distributionen verlangen, dass sie sofort Pakete in der Qualität der
KDE-3.5.x-Pakete herausgeben. Wenn KDE 4.1 freigegeben wird, werden sie
allerdings schon einige Erfahrungen haben und die Dinge hoffentlich
schneller bewältigen. (Wenn Sie sich davon ein Bild machen möchten -
testen Sie einfach ein paar unterschiedliche KDE 4.0-Distributionen...
Diese unterscheiden sich stark in Sachen Stabilität, Funktionsumfang,
Standardeinstellungen, usw.)

Ein dritter Grund ist das Auffinden von seltenen, undurchsichtigen oder
Randproblemen. Viele der Probleme in KDE 4.0 werden von den
KDE-Entwicklern behoben. Aber einige können nicht behoben werden. Wenn
man die Grenzen der Technologien vorantreibt, wird man auch
zurückgeworfen. Wir haben Probleme in Treibern, mit der Architektur von
X, dem Fenstermanagement, Qt und anderen aufgedeckt. Ohne die frühe
Veröffentlichung, und Rückmeldungen der Benutzern, würden diese
Unannehmlichkeiten im verspäteten ersten Release auftreten. Das würde
die Benutzer genauso hart treffen, wie es sie jetzt trifft.

Schlussendlich ist KDE ein sehr komplexes Biest, sowohl technisch als
auch gesellschaftlich. Es enthält hunderte von Anwendungen, ein
umfangreiches Entwicklungsframework und darauf aufgebaut eine
Arbeitsumgebung und buchstäblich Hunderte von Mitarbeitern mit den
unterschiedlichsten Hintergründen. Es ist fast unmöglich, dass all diese
Dinge zur gleichen Zeit fertig sind. Wir waren in der Lage eine erste
Basisversion des Desktops mit dem Entwicklungsframework und einigen
schon sehr gut funktionierenden Anwendungen zu veröffentlichen. Wir
haben in unserer Kommunikation die komplexe Situation nicht deutlich
genug gemacht. Aber wir sind Softwareentwickler, wir erstellen
Software...

3. Ein KDE-Fork muss her {#3._Ein_KDE-Fork_muss_her}
-----------------------------------------

Das sog. Forken, d. h. das Abzweigen und Weiterentwickeln von Software,
ist immer nur der letzte Ausweg. Obwohl es eine Möglichkeit für jeden
Softwareentwickler ist, bringt es doch eine hohe Last und eine große
Verantwortung mit sich, was auch erklärt, weshalb dies so selten
passiert. Es ist ein letzter Versuch, der durchgeführt wird, wenn die
Richtung und das Management einer gegebenen Software sich nicht mehr mit
der Vision eines Entwicklers oder einer Gruppe von Entwicklern deckt.

Wir glauben nicht, dass wir auch nur ansatzweise Nahe an so einem Punkt
stehen. Eine Abspaltung ist nur dann eine Notwendigkeit, wenn alle
anderen Alternativen fehlgeschlagen sind. Momentan aber schreien einige
Leute nach einem Fork ohne auch nur ansatzweise andere Möglichkeiten
getestet zu haben. Wir erachten dies als verantwortungslos.

Die KDE-Gemeinde ist absolut offen für neue Ideen, neue Mitwirkende und
neue Wege. Jeder Beteiligte wird dem zustimmen. Diejenigen, die
empfinden, dass man Ihren Anforderungen nicht gerecht wird oder finden,
dass der eingeschlagene Weg nicht der Richtige ist, sind herzlich
willkommen, die Mailinglisten zu abonnieren und Ihre Meinungen kund zu
tun.

Das Forken bringt enorme Anstrengungen mit sich, den abgespaltenen Code
zu pflegen und zu warten. KDE ist eine komplexe Zusammenstellung von
untereinander verknüpften Anwendungen und Bibliotheken, mit insgesamt
mehr als 3 Millionen Zeilen an Quelltext (nach Angaben von Coverity). Es
braucht nicht viel Verstand um zu erkennen, dass die Last geringer wird,
je mehr Menschen daran arbeiten. Es ist definitiv besser mit den
gegenwärtigen Entwicklern zusammen zu arbeiten, anstatt eine neue Gruppe
aufzubauen.

Bereits in der Vergangenheit wurde vorgeschlagen KDE zu forken und es
ist stets fehlgeschlagen. Wann immer diese Idee zutage trat, entgegnete
die KDE-Gemeinde demgegenüber ihre Skepsis, aber bot jedem potentiellen
Abzweig-Anwärter an, stattdessen der Gemeinschaft beizutreten. Selbst
wenn Code veröffentlicht worden ist, reagierte die Community darauf mit
einem Angebot zur Zusammenarbeit, wie auch zum Einbeziehen der
Verbesserungen. In jedem Fall war es bisher so, dass die Einladung
abgelehnt wurde: die Abzweiger traten der KDE-Gemeinde nicht bei und
verwarfen stattdessen ihre Ideen.

KDE 3 abzuzweigen und dies wiederum auf Qt 4 zu portieren ist ein
ungeheuer aufwändiges Stück Arbeit. Das KDE-Team hat 3 Jahre damit
verbracht. Wir sind nicht der Ansicht, das irgend eine Entwicklergruppe
gewillt ist, diese Arbeit erneut auszuführen. Nichtsdestotrotz ist der
Quelltext offen. Wenn irgend jemand dies versuchen möchte, dann stellen
wir sogar Berechtigungen für unsere Server bereit.

4. KDE muss Plasma aufgeben{#4._.22KDE_muss_Plasma_aufgeben.22}
----------------------------------------------

Die meiste schlechte Kritik über KDE 4 muss bisher Plasma einstecken.
Der Rest des Desktops, die anderen Anwendungen und Bibliotheken und
Frameworks werden üblicherweise sehr gut von den Benutzern aufgenommen,
besonders von denjenigen, die bereit sind sich diese neuen Technologien
frühzeitig zunutze zu machen. Da das Forken von KDE in seiner Gänze
aufgrund technischer Aspekte nicht zur Diskussion steht (s. o.),
verlangen manche, dass Plasma aufgegeben wird und Kicker und KDesktop
wiederbelebt werden. Die Leute, die einen Fork ersehnen, sind dazu
eingeladen die Arbeit an Kicker wiederaufzunehmen. Wie schon bei
früheren Anlässen heißt die KDE-Gemeinde diese Entwickler willkommen und
wir werden Ihnen sogar Zugänge zu unseren Subversion Servern einrichten,
wenn sie diese Arbeit wirklich auf sich nehmen wollen. Der Code für
diese Anwendungen wurde sogar bereits teilweise auf die neuen
KDE-4-Bibliotheken portiert, sehr früh im Entwicklungsprozess, der zu
KDE 4.0 führte.

Das derzeitige KDE-Team hat jedoch keine Pläne Kicker oder KDesktop
wiederzubeleben.



[ 5. "Plasma mangelt es an Funktionalität"]
---------------------------------------------------------

Plasma ist eine von Grund auf neue Entwicklung. Das war nötig, da der
alte KDE-3-Code mit KDesktop, Kicker und der MiniCLI (der Dialog "Befehl
Ausführen", den man erhält, wenn man ALT + F2 drückt) starke
Skalierbarkeitsprobleme aufwies. Außerdem haben sich die Anforderungen
und Erwartungen der Benutzern an ein Desktop-System geändert. Die neuen
Komponenten können nun neue graphische Funktionen aufweisen - wie z. B.
Compositing und Animationen - welche entweder nur sehr schwer oder
schlicht unmöglich mit der alten KDE 3 Technologie umzusetzen wären.

Plasma in KDE 4.0 bestand aus einem traditionellen Desktop samt Leiste
und Menü zum Starten von Anwendungen. Es war in keiner Weise dazu
gedacht die volle Funktionalität zu ersetzen, die in KDE 3 über die
Jahre gereift ist. Plasma macht es jedoch relativ einfach diese
Komponenten zu ersetzen, so dass es mit Applets und Code zu etwas sehr
Leistungsfähigem ausgebaut werden kann.

Der wahrgenommene Mangel an Funktionalität liegt hauptsächlich an den
Standardeinstellungen und Applets in 4.0. So wie die Technologie reift
und KDE 4.1/4.2 veröffentlicht werden, denken wir, wird diese Beschwerde
auch überholt sein.


[ 6. "Ich kann keine Dateien auf meinen Desktop legen"]
---------------------------------------------------------------------

Die Ordner-Ansicht (das "Folderview Plasmoid", das in KDE 4.1
standardmäßig aktiviert ist) zeigt Dateien auf deinem Desktop an und
bietet die Möglichkeit, mit diesen so zu arbeiten, als wenn Sie einen
Dateimanager verwenden würde. Auch wenn sie die Funktionalität von
"Icons auf dem Desktop" bietet, ist sie doch weitaus leistungsfähiger
als das. Man kann sich beliebige Ordner auf dem Desktop anzeigen lassen,
auch Netzwerkfreigaben, und mit ihnen Arbeiten als wären die Dateien
lokal gespeichert. Der Benutzer kann sich auch andere Ordner als
\~/Desktop anzeigen lassen, nach Dateitypen filtern und so weiter.

Die Ordner-Ansicht kommt mit KDE 4.1 zu KDE und ersetzt die klobige
Unterstützung für Icons auf dem Desktop in KDE 4.0. In KDE 4.2 ist es
geplant, eine Ordner-Ansicht als Desktophintergrund nutzbar zu machen.

[![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Rc1-dolphin-folderview-preview.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Rc1-dolphin-folderview.png)

Also: Die Ordner-Ansicht ermöglicht, Dateien auf dem Desktop abzulegen.



[ 7. "Die gesamte KDE-4-Desktopoberfläche ist radikal neu"]
-------------------------------------------------------------------------

Während die unterliegenden Technologien viele neue Möglichkeiten bieten
um mit Computern zu interagieren und zukünftig noch viele weitere
Möglichkeiten haben werden, um mit verschiedenen Benutzertypen und
verschiedenen Geräten zu arbeiten, ist die Desktopoberfläche von KDE 4.0
und KDE 4.1 größtenteils abwärtskompatibel mit den Desktops, die wir in
den letzten 20 Jahren gesehen haben: eine Leiste um zwischen Anwendungen
umzuschalten, eine Menüstarter und viele kleine Funktionalitäten, wie
eine Uhr. Benutzer werden nicht dazu gezwungen neue Verhaltensweisen zu
erlernen, außer sie wollen die Vorteile neuer Funktionen nutzen, wie das
Dashboard oder Applets.

Die Desktopoberfläche wurde in den letzten 20 Jahren nie radikal
verändert. Das KDE-Team arbeitet daran, ein Fundament für neue und
innovative Wege zu legen, um mit dem Desktop zu arbeiten, während die
traditionellen Wege noch bereitgestellt werden, so dass aktuelle
Benutzer nicht befremdet werden.

[![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Rc1-menu-switch-dolphinpreview-preview.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Rc1-menu-switch-dolphinpreview.png)


[ 8. "Ich bin gezwungen das Kickoff-Menü zu nutzen"]
------------------------------------------------------------------

KDE 4.0.4 und KDE 4.1 bieten beide die Möglichkeit einfach vom
Kickoff-Anwendungsstarter auf das klassische Menü zu wechseln, das aus
KDE 3 bekannt ist. Um auf das klassische Menü zurück zu wechseln, klickt
der Benutzer mit der rechten Maustaste auf den Knopf des K-Menü und
wählt "Wechsel zu klassischem Menü-Stil".\[1\]

[![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Rc1-menu-switch-preview.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Rc1-menu-switch.png)

Aus dem Kickoff Kontextmenü, kann einfach zum klassischen Menüstil
gewechselt werden.

\[1\] Der Workaround von dburns: Im KDE 4.0 von Kubuntu funktioniert das
Wechseln mit Rechtsklick nicht so wie bei Mandriva. Nachdem ich ein
bisschen in den Optionen geguckt habe, habe ich "Widgets hinzufügen..."
geöffnet und dann das Fenster erweitert. Das traditionelle Menü ist
jetzt eine Auswahlmöglichkeit. Du kannst das alte Menü nicht sehen,
bevor das Fenster nicht erweitert wurde. Das war früher nicht so, aber
ich habe an einem anderen Tag ein paar Updates für KDE 4 heruntergeladen
und vielleicht wurde da diese Option installiert.

Anmerkung der Übersetzer: Mit den [neuesten KDE
4.1](../../../../nachrichten/software/kde/kde-veroeffentlicht-kde-4-1-rc-1 "http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/software/kde/kde-veroeffentlicht-kde-4-1-rc-1") Paketen ist das Rechtsklickmenü auch unter Kubuntu vorhanden.




[ 9. "Das KDE-Team hört nicht auf seine Benutzer"]
----------------------------------------------------------------

KDE, als Freie-Software-Projekt, ist offener gegenüber seinen Benutzern,
als jedes vergleichbare Software-Team. Alle Mailinglisten sind offen für
Vorschläge, die Entwicklung kann direkt über Subversion verfolgt werden
und die Entwickler sind im Allgemeinen ohne Probleme für Interessierte
erreichbar; sei es über die Mailinglisten, im IRC oder direkt per
E-Mail.

Aber die Entwickler benötigen genaue Informationen. Es ist schwer auf
vage Aussagen wie "Ich mag das neue Dingsbums nicht" einzugehen. Präzise
Meldungen, die detailliert derzeitiges und erwartetes Verhalten und den
Anwendungsfall beschreiben (sowie teilweise etwas Geduld), erhöhen die
Wahrscheinlichkeit, dass sich jemand dem Problem widmet. Beleidigungen,
Gejammer oder das Verbreiten von FUD (engl.: fear, uncertainty, doubt -
zu dt.: Angst, Unsicherheit und Zweifel) stärken die Motivation des
Entwicklers in keiner Weise; stattdessen kommt es meistens dazu, dass
der Entwickler demotiviert wird, dieses spezielle Problem zu lösen.
Benutzer, die eine bestimmte Funktionalität in KDE 4 vermissen, sollten
gemeinschaftlich, hilfsbereit und offen gegenüber Alternativlösungen
sein.

Jeder sollte sich auch bewusst sein, wie man sich gegenüber Entwicklern
Freier Software zu verhalten hat. Diese haben keine Verpflichtung einem
Benutzer zu helfen sondern arbeiten auf einer rein freiwilligen Basis.

In manchen Fällen müssen wir aufwiegen, wann wir auf bestimmte Nutzer
hören sollten oder nicht. Im Großen und Ganzen werden wir vermutlich die
gewohnte Umgebung einiger Leute verlassen. Es wird immer Widerstand
gegenüber Veränderungen geben, nur sind diese notwendig zum Überleben.
Ein gewisser Raum für Innovationen muss vorhanden sein, und tatsächlich
liegt dieser im Herzen von Freier Software. KDE 3.5 wäre nicht das
stabile Produkt das es jetzt ist, hätten wir nicht immer mal wieder
einige Stimmen ignoriert. Und KDE 4 würde niemals Realität werden.


[ 10. "KDE 4 und 4.0 ist verwirrend"]
---------------------------------------------------

Mit "KDE 4" wird der komplette Lebenszyklus von Technologien wie Phonon,
Plasma, Solid und weiteren bezeichnet. "KDE 4" umspannt den kompletten
Lebenszyklus. KDE 4.0 ist das erste Release, das neue Technologien für
die Öffentlichkeit bereitstellt. Nachfolgende Releases (wie KDE 4.1 und
4.2) bauen auf den "Säulen von KDE 4" auf. Die Technologien, die zwar
schon vorhanden sind, aber noch nicht vollständig sichtbar sind, werden
mit der Zeit ans Tageslicht kommen. Benutzer, insbesondere Benutzer von
Freier Software, welche typischerweise vertrauter mit Softwareoptionen
und Verfügbarkeiten sind, hatten generell wenig Probleme OS X und seine
nachfolgenden Releases, Windows XP und seine Servicepacks, Linux 2.6 und
seine Punkt-Null-Releases, usw. zu verstehen. KDE 4 ist das neue
Hauptsoftware-Modell im KDE-Projekt und KDE 4.0 ist einfach das
allererste Release. Es war sinnvoll, dass wir uns für das Release auf
den technologischen Unterbau und die Architektur konzentriert haben um
KDE 4 auf Jahre zukunftssicher zu machen.


[ 11. "KDE hätte einfach KDE 3.5 zu Qt 4 portieren und nicht sofort all diese experimentellen Features hinzufügen sollen"]
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Das ist keine dumme Idee und wurde ernsthaft überlegt. Das Problem damit
ist zweiseitig: gesellschaftlich und technisch.

Vom gesellschaftlichen Standpunkt aus gesehen, geht die Aussage davon
aus, dass das Umverteilen von Entwicklungsaufwand effektiv ist. Bis zu
einem bestimmten Maße ist das auch der Fall, nur ist für etliche
Entwickler das Programmieren ohne Hinzufügen von neuen Funktionen
überhaupt kein Programmieren. Nicht jeder ist gut im Entwickeln von
grundlegenden Dingen (oder gewillt es zu tun). Damit mussten und müssen
wir und andere Projekte kämpfen. Die Entwicklung von KDE 4 ist langsamer
verlaufen als wenn wir fähig/gewillt gewesen wären die Programmierer zu
der Arbeit zu zwingen, von der irgendein Manager überzeugt wäre ... Aber
das ist einfach nicht die Art und Weise wie FOSS (Freie und
Open-Source-Software) funktioniert.

Auf der technischen Seite gibt es zwei Punkte: zuerst einmal hätte eine
reine Portierungs-Version mit der Zeit erneut überarbeitet werden müssen
und wir hätten somit keine Binärkompatibilität garantieren können. Die
erste Version wäre dadurch völlig nutzlos für Dritte zum Entwickeln von
Anwendungen gewesen. Eine solche Version wäre zwar sicher ganz nett für
den Endnutzer, aber vom Blickwinkel der Entwickler aus eine
hoffnungslose Zeitverschwendung und der Fortschritt von KDE als eine
Entwicklungsumgebung minimal - wenn überhaupt. Diese
Entwicklungsumgebung ist aber gerade einer der grundlegenden
Schwerpunkte von KDE 4.0 - wir wollen den Freien Desktop nach vorne
bringen (langfristig gesehen).

Und das zweite Problem wäre, dass die Programmierer eine Menge an altem
Code hätten portieren müssen, der überhaupt nicht mehr auf der neuen
Plattform benötigt wird. Als Vorzeigebeispiel denkt man natürlich an
KDesktop und Kicker: viele Benutzer baten die KDE-Entwickler Kicker und
KDesktop zu Qt 4 zu portieren, aber dazu kam es nicht, da es ein enormer
Arbeitsaufwand gewesen wäre und über die Zeit gesehen keine haltbare
Lösung dargestellt hätte. Anders ausgedrückt: es hätte schlicht die
Veröffentlichung von Plasma um ein weiteres Jahr verschoben und man
hätte langfristig keinen Vorteil mehr. Dasselbe trifft auf die
Multimediafähigkeiten, alles was Chat und PIM (Persönliche
Informationsverwaltung) betrifft usw. zu. Einfach gesagt: eine Menge.

Innovation in Technologie wird nie ohne Änderungen stattfinden.
Änderungen werden niemals ohne Schwarzseher vonstatten gehen. So stark
wie wir auch versuchen beide Seiten zu respektieren, der Desktop hat in
den letzten 15 bis 20 Jahren kaum eine Innovation gesehen. Die
KDE-Entwickler brauchen einen gewissen Raum für neue Ideen um in der
Lage zu sein, den Freien Desktop auf die nächste Generation von
Computern und Computernutzern zu bringen.
