Title: Digia hat Qt gekauft und will enger mit KDE-Entwicklern zusammenarbeiten
Date: 2012-08-14 14:56
Author: Felix Klaftenegger
Tags: KDE
Slug: digia-hat-qt-gekauft-und-will-enger-mit-kde-entwicklern-zusammenarbeiten

Nach dem [Digia](http://www.digia.com/) bereits am 09.08.2012 bekannt
gegeben hat Nokias restliche Qt-Aktivitäten zu übernehmen, sind nun
weitere Details des Deals bekannt geworden. Außerdem meldete sich Digia
mit einem [offenen Brief an die
KDE-Entwickler](http://dot.kde.org/2012/08/09/digia-committed-thriving-qt-ecosystem).

</p>
<!--break--><!--break-->

Wie bereits Ende letzter Woche bekannt gegeben wurde, zahlt Digia für
die restlichen Anteile an Qt ca. 4 Millionen Euro. Dagegen musste Nokia
2008 beim Kauf von Qt von Trolltech noch rund 100 Millionen Euro
bezahlen.

</p>
Auch wenn KDE offiziell immer behauptete, sich durch den Verkauf von Qt
keine Gedanken über ihre Zukunft machen zu müssen, wurden dennoch schon
mehrfach Sorgen über das Fortbestehen von Qt und damit KDE laut. Dies
sollte sich jedoch mit der Veröffentlichung des offenen Briefes von
Digia erledigt haben.

</p>
Wie Digia schreibt, möchten sie auch weiterhin Qt unter zwei Lizenzen
anbieten und somit die KDE Free Qt Foundation unterstützen. Das
Unternehmen will die Zusammenarbeit mit der größten
Qt-Entwicklergemeinde noch weiter vertiefen und hoffe auch weiterhin
sich auf Beiträge von der KDE-Gemeinschaft verlassen zu können. Des
weiteren gaben Sie bekannt, dass die Übernahme etwa einen Monat dauern
werde und derweil die KDE-Gemeinschaft bereits in die Planung zur
Zukunft von Qt miteinbezogen werden soll.

</p>
Diese Nachricht kann im
[Forum](http://forum.kubuntu-de.org/index.php?board=1.0) diskutiert
werden.

</p>

