Title: Don`t look back: KDE 4.1 erschienen
Date: 2008-07-29 21:38
Author: Monika Eggers
Tags: KDE
Slug: dont-look-back-kde-41-erschienen

Heute gab das KDE Team das zweite Release der KDE 4 Reihe KDE 4.1 frei.
Dieses Release wurde Uwe Thiem gewidmet, einem KDE Entwickler und
seinerzeit Kontaktperson für KDE Afrika, der vor kurzem an plötzlichem
Nierenversagen gestorben war. Auch mit diesem Release hielten zahlreiche
Neuerungen und Verbesserungen Einzug in KDE. Konsequent wurde die
Verwendung der neuen Frameworks fortgesetzt und mit Akonadi gibt es
sogar ein neues Framework in diesem Release. Mit KDE 4.1 soll Plasma
soweit sein, dass es dem Benutzer ähnliche Möglichkeiten bieten soll wie
unter KDE 3. Eines der Highlights ist sicherlich die Portierung von
KDE-PIM, dem Persönlichen Informationsmanager.

</p>
<p>
<center>
[![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-kdepim-160.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-kdepim-800.png)

</center>
</p>
</p>
<!--break--><!--break-->

KDE 4.1 soll das erste Release sein, dass endbenutzer-tauglich sein
soll. Es muss aber gesagt werden, dass noch immer nicht alle
Applikationen, die aus KDE 3 bekannt sind, portiert worden sind. Auch
wurden einige Funktionalitäten auf ein späteres Release verschoben oder
auf eine neue Art und Weise implementiert. Aber natürlich wurde auch bei
diesem Release viel Zeit investiert, um die Bibliotheken und Frameworks
stabiler zu machen. Es ist geplant, dass mit KDE 4.2 die Software stabil
genug ist für den Unternehmenseinsatz.

</p>
<p>
<center>
[![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-desktop-krunner-add_widget-160.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-desktop-krunner-add_widget-800.png) [![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-settings-160.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-system-settings-800.png)

</center>
</p>
</p>
Neues in KDE 4.1
----------------

</p>
Wie angekündigt gibt es viel neues mit KDE 4.1. Das wahrscheinlich
wichtigste Programm der Freigabe dürfte wie oben schon erwähnt der
Persönliche Informationsmanager, kurz PIM, sein. Somit ist es jetzt
möglich mit KDE 4 Bordmitteln seine E-Mails, Kontakte und Newsfeeds zu
organisieren. Dazu hat auch Akonadi wesentlich beigetragen. Mit Akonadi
hat ein weiteres Framework Einzug in KDE4 gehalten, mit dem Kontaktdaten
Programmübergreifend organisiert werden können. Natürlich gibt es noch
mehr neue oder alte neue Programme in KDE 4.1. Hier kann man den
Dragonfly Player nennen, einen einfachen und schlanken Mediaplayer, der
Kaffein aus KDE 3 als Standard ablöst. Im Multimediabereich ist auch ein
alter bekannter wieder zurück, der CD-Player KSCD. Der alte KHexEditor
wurde durch Okteta abgelöst. Auch bei den Spielen und Lernprogrammen
gibt es Neuigkeiten zu vermelden, so gibt es jetzt mit Step einen
Physik-Emulator, der es jedem ermöglicht, kinderleicht die Physik
kennenzulernen. Bei KDEGames gibt es gleich mehrere neue Spiele, während
mit Kubrik der süchtigmachende Würfel aus den 80igern wiederbelebt
wurde, kommen auch mit KBreakout und KDiamond, einem Bejeweled-Klon,
noch weitere Spieleklassiker zurück.

</p>
Verbesserungen in KDE 4.1
-------------------------

</p>
Nicht nur viele neue Programme und Frameworks wurden in KDE 4.1
integriert, auch wurden schon bestehende verbessert und weiter
stabilisiert. So bietet nun Plasma dem Benutzer deutlich mehr
Möglichkeiten seine Oberfläche anzupassen, z.B. durch verschiebbare
Panele und das Plasmoid Ordner-Ansicht ermöglicht es Dateien oder ganze
Ordner auf dem Desktop zu platzieren und diese dann wie mit einem
Dateimanager zu benutzen. Auch bei KWin gab es Verbesserungen und neue
Features, so z.B. "wabbelnde"-Fenster als Ergänzung der Composite
Effekte. Viele Verbesserungen beziehen sich auch auf Dolphin, den
Dateimanager in KDE4. Ihm wurde eine Baumansicht spendiert, sowie die
Unterstützung von Tabs. Weiterhin wurden die vom Konqueror bekannten
kontextbezogenen Optionen "Kopieren nach" und "Verschieben nach"
integriert. Das Ein-Klick-Verhalten wurde auch weiter optimiert, so ist
es jetzt möglich über ein kleines "+"-Zeichen im Rahmen um eine Datei
diese zu markieren bzw. mit einem stattdessen erscheinendem "-"-Zeichen
die Markierung aufzuheben.

</p>
<p>
<center>
[![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-dolphin-select-160.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-dolphin-select-800.png) [![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-desctop-grid-160.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-desctop-grid-800.png)

</center>
</p>
</p>
Der Konqueror bleibt natürlich in seiner Form als Dateimanager erhalten
und verfügt über die meisten genannten Verbesserungen, wurde aber auch
im Browserbereich ein wenig aufpoliert. So ist es jetzt möglich, die
zuvor geöffneten Fenster/Tabs wieder zu öffnen und das Scrollverhalten
wurde verbessert, so dass es nun sanfter wirkt.

</p>
Viele andere Programme wurden natürlich auch weiter verbessert und mit
neuen Funktionen versehen. So besitzt Marble, der KDE-Globus, jetzt auch
eine Integration von OpenStreetMap, so dass man auf freie Karten
zurückgreifen kann.  

Der KDE Remote Desktop Client (KRDC) findet jetzt, durch die Integration
von ZeroConf, automatisch entfernte Rechner im eigenen Netzwerk. Auch
Gwenview, KDEs Bildbetrachter, wurden neue Funktionen spendiert. So gibt
es eine neue Vollbildansicht, eine Leiste mit Vorschaubildern, die auch
in der neuen Vollbildansicht verfügbar ist und eine
Bewertungsmöglichkeit von Bildern.

</p>
<p>
<center>
[![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-education-160.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-education-800.png) [![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-gwenview-160.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Kde4.1-gwenview-800.png)

</center>
</p>
</p>
Neues für Entwickler
--------------------

</p>
Auch für Entwickler gibt es viele Neuigkeiten. So bietet das Kross
Skripting Framework Unterstützung für QTScript, Java, PyQt und QtRuby.
So wurde die Möglichkeit, Applikationen für KDE in Python oder Ruby zu
schreiben, ebenfalls wieder bereitgestellt. Bei Phonon wurde an der
Unterstützung von Filmuntertiteln gearbeitet und die Liste der möglichen
Backends um gstreamer, Quicktime und DirectShow9 erweitert. KNewStuff
ist nun flexibler, was auch an der Unterstützung des DXS
Verteilungsstandards liegt und erhielt Verbesserungen der Benutzer- und
Entwicklerschnittstelle. Viel Zeit wurde auch bei Nepomuk investiert um
die Integration in Anwendungen zu erleichtern. Außerdem wurde auch die
Performance verbessert und es gibt neue Widgets für Nepomuk.

</p>
Was noch fehlt
--------------

</p>
Auch bei KDE 4.1 sind noch nicht alle Programme, die von KDE 3 bekannt
sind, portiert. Dazu zählt unter anderem das Brennprogramm K3b. Die
Officesuite KOffice 2.0 und Amarok 2.0 sind schon als Alpha-Versionen
verfügbar sind. Weiterhin fehlen noch die Portierungen von Krusader,
Kaffeine, digiKam und Konversation, die zum Teil auch noch dauern
werden, da eine Menge Arbeit in die Anpassung auf neue Features wie
Phonon gesteckt werden muss.

</p>
KDE4 Portierungen
-----------------

</p>
Mit KDE 4.1 halten auch die Portierungen auf Mac OS X und Windows Einzug
in die KDE-Familie gehalten. Für Mac OS X gibt es im Moment [Pakete von
der KDE 4.1 Beta
1](http://mac.kde.org/?id=download "http://mac.kde.org/?id=download"),
die aber noch nicht für produktive Systeme genutzt werden sollten.  

Auch für Windows gibt es erste Versionen zum
[herunterladen](http://windows.kde.org/ "http://windows.kde.org/"). Die
Bibliotheken und einige Programme laufen auch schon recht stabil. Einige
Anwendungen sorgen allerdings noch für Komplikationen. Auch hier sollte
noch von einem Einsatz in Produktivumgebungen abgesehen werden.  

Seit einiger Zeit ist auch eine Portierung auf OpenSolaris im Gange, die
aber noch einige Probleme bereitet.

</p>
Bekannte Probleme
-----------------

</p>
Leider gibt es immernoch Performance-Probleme mit den binären Nvidia
Treibern und KDE4. Diese Probleme sind zwar an Nvidia gemeldet worden,
aber noch gibt es keine neue Treiberversion, welche die Störfälle
behebt. In der [KDE
Techbase](http://techbase.kde.org/User:Lemma/GPU-Performance "http://techbase.kde.org/User:Lemma/GPU-Performance")
gibt es Hinweise, die Anleitung dazu geben, wie die Geschwindikeit
verbessert werden kann, wobei das nicht als abschliessende Lösung zu
betrachten ist.

</p>
KDE 4.1 und Kubuntu
-------------------

</p>
KDE 4.1 ist für die aktuelle Kubuntu Version Hardy Heron verfügbar und
kann neben eine bestehende KDE 3 Installation betrieben werden. Das
kommende Release von Intrepid Ibex, welches im Oktober erscheinen soll,
wird mit KDE 4.1 ausgeliefert, die Pakete für die Alpha Version stehen
bereits zur Verfügung. Hier aber schon mal Installationshilfen für
Ungeduldige und Neugierige:

</p>
### Installation unter Kubuntu 8.04 Hardy Heron

</p>
Für Hardy stehen Pakete im KDE4-PPA zur Verfügung. Hier für muss
folgende Zeile in die /etc/apt/sources.list hinzugefügt werden:

</p>
    deb http://ppa.launchpad.net/kubuntu-members-kde4/ubuntu hardy main

Danach müssen die Paketlisten neu eingelesen werden mit

</p>
    sudo apt-get update

Die KDE 4.1 Pakete lassen sich dann mit

</p>
    sudo apt-get install kubuntu-kde4-desktop

installieren

</p>
Ist bereits eine KDE 4 Installation vorhanden, genügt das gewohnte
Update des Systems.

</p>
### Installation unter Kubuntu 8.10 Intrepid Ibex

</p>
Bei Intrepid ist KDE4 schon integriert und wird automatisch die Pakete
über das Update anbieten. Im Moment ist Intrepid noch in einem Alpha
Stadium und nur für den Einsatz von Entwicklern und Testern gedacht. Bis
zur Veröffentlichung von Intrepid im Oktober gibt es aber noch genug
Zeit um Bugs zu melden und diese zu beheben.

</p>
Siehe auch
----------

</p>
-   [offizielle KDE
    Ankündigung](http://www.kde.org/announcements/4.1/index-de.php "http://www.kde.org/announcements/4.1/index-de.php")
    </p>
    <p>
-   [offizielle Kubuntu
    Ankündigung](http://www.kubuntu.org/news/kde-4.1 "http://www.kubuntu.org/news/kde-4.1")
    </p>
    <p>
-   [Interview mit Aaron Seigo bei
    Golem](http://www.golem.de/0807/61359.html "http://www.golem.de/0807/61359.html")  
   </p>
    <p>

</p>

