Title: Interview: Harald Sitter über Amarok und KDE 4
Date: 2008-02-12 19:47
Author: Monika Eggers
Tags: Sonstiges
Slug: interview-harald-sitter-uber-amarok-und-kde-4

[![Harald Sitter auf dem LinuxTag 2007](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/LinuxTag2007_038_0.jpg){width="240" height="160"}](http://www.kubuntu-de.org/bilder/events/linuxtag-2007?page=1&img=7)Apachelogger im Interview mit kubuntu-de.org
=================================================================================================================================================================================================================================================

</p>
<address>
*Hinweis: The English Translation could be found
[here](http://www.kubuntu-de.org/english/interview-harald-sitter-about-amarok-and-kde-4).
(Die Englische Übersetzung ist
[hier](http://www.kubuntu-de.org/english/interview-harald-sitter-about-amarok-and-kde-4)
zu finden. )*

</address>
</p>
Harald Sitter, auch bekannt als apachelogger, wurde vor einiger Zeit zum
[Kubuntu MOTU
ernannt](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-November/024826.html "https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2007-November/024826.html") und arbeitet in seiner Freizeit als Projektmanager beim
[Amarok-Projekt](http://amarok.kde.org/ "http://amarok.kde.org"). Wir sprachen mit ihm über [Amarok
2](http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/software/kde/amarok/vorschau-auf-amarok-2-f-r-kubuntu-erschienen)
und was in Bezug auf [KDE
4](http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/software/kde/kde-4-0-mit-kubuntu-paketen-erschienen)
bei Kubuntu 8.04 Hardy Heron zu erwarten ist.

</p>
**kubuntu-de.org:** Kannst du kurz beschreiben, wer du bist und was du
für Kubuntu so treibst?  

**Harald:** Mein Name ist Harald Sitter, ich bin ein 19-jähriger
Österreicher und einer der Kubuntu MOTUs (also verantwortlich für die
Verwaltung des größten Paketbereichs der Ubuntu-Archive).

</p>
**kubuntu-de.org:** Was heißt denn MOTU und in welchen Projekten bist du
sonst noch aktiv?  

**Harald:** MOTU steht für Master Of The Universe (also die total
oberwichtige Person ;-). Ansonsten bin ich auch bei
[KDE](http://www.kde.de) tätig, und bin Projektmanager bei
[Amarok](http://amarok.kde.org/de).

</p>
<!--break--><!--break-->

**kubuntu-de.org:** Amarok ist ein gutes Thema. Warum sollte eigentlich
Amarok 2 entwickelt werden? Amarok ist doch auch so schon eine der
Vorzeigeanwendungen des KDE Projekts?  

**Harald:** Amarok 1 war gut, aber wir wollten einen Amarok der genau so
sexy wie die Entwickler ist. Mit den Technologien, die Qt 3/KDE 3
bereitstellen, ist das allerdings nicht möglich. Speziell im Bereich von
Grafik und Grafikmanipulation hat sich bei den neuen Versionen einiges
getan, weshalb Amarok 2 jetzt, obwohl es noch relativ unfertig ist,
besser aussieht als sein Vorgänger. Wenn man ehrlich ist, dann wäre wohl
eine Version 2 schon vor langer Zeit gerechtfertigt gewesen. Man muss
sich nur die Menge an neuen Funktionen in Amarok 1.4 ansehen. Ich finde
das ist der pure Wahnsinn.

</p>
Jedenfalls ist es uns durch das neue KDE und das neue Qt möglich, noch
viel weiter zu gehen, als wir das mit Amarok 1 konnten. Bestes Beispiel
sind wohl die neuen Web-Services. Durch das neu entwickelte Framework
kann eine fantastische Interaktion mit
[Last.fm](http://www.lastfm.de/ "http://www.lastfm.de")
oder [Ampache](http://ampache.org/ "http://ampache.org") erreicht werden, tatsächlich sogar so, dass die jeweiligen
Webseiten unnötig werden - was ganz im Zeichen unseres Plans der
Übernahme der Weltherrschaft steht :-D.

</p>
KDE 4 ermöglicht es uns natürlich auch, Amarok 2 auf Linux, Mac und
Windows zu veröffentlichen. Das ist ein wichtiger Punkt. Seit ich beim
Team bin (und das sind auch schon mindestens 4 Jahre), haben wir immer
wieder Anfragen über Amarok auf Windows/Mac erhalten.

</p>
**kubuntu-de.org:** Welches ist denn dein Lieblingsfeature in Amarok 1
und welches wird es in Amarok 2 sein?  

**Harald:** Hmmm. Schwere Frage. Bei beiden wohl die
Kontext-Informationen, welche in Amarok 2 viel größere Aufmerksamkeit
bekommen und auch grafisch hübscher aufbereitet sein werden, als in
Amarok 1.

</p>
**kubuntu-de.org:** Du bist ja derzeit sehr engagiert in der Entwicklung
von Kubuntu. Wir haben dir ja unter anderem die [Pakete für KDE
4.0.1](http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/software/kde/kde-4-0-1-mit-paketen-f-r-kubuntu-erschienen)
zu verdanken. Was machst du denn, wenn du dich gerade nicht mit Kubuntu
und Open Source beschäftigst?  

**Harald:** Ja, KDE 4 ist aktuell mein absoluter Liebling. Es gibt kaum
einen Tag, an dem ich nicht mindestens 2 Stunden an unseren Kubuntu
Paketen frickle. Ansonten bin ich mit Party feiern beschäftigt. Wenn ich
eines bei Amarok gelernt habe, dann wie man richtig feiert. Gelegentlich
soll es auch vorkommen, dass ich lerne, aber das eher
selten. [![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/LinuxTag2007_039_0.jpg){width="240"}](http://www.kubuntu-de.org/bilder/events/linuxtag-2007?page=1&img=8)

</p>
**kubuntu-de.org:** KDE 4 ist ja momentan noch recht unvollständig. Wie
wollt ihr es schaffen, dass sich die KDE 3 Programme nahtlos in den
Desktop einfügen? Gerade was die Einstellungen angeht, ist da ja noch
einiges zu tun. Die Systemeinstellungen von KDE 4 und 3 paralell zu
betreiben wird ja kaum eine Lösung sein, oder?  

**Harald:** Das Konzept hinter der Koexistenz von KDE 3 und KDE 4 ist
nicht einfach zu erklären. Es ist prinzipell so, dass sich jedes KDE 3
Programm in KDE 4 verwenden lässt und andersrum. Das ist vor allem
wichtig, da momentan kaum Software für KDE 4 verfügbar ist, abgesehen
von den Standard-KDE-Programmen. Kontact etwa hält noch einen
Winterschlaf. Wir haben speziellen Wert darauf gelegt, dass sich vor
allem bei den Einstellungen die verschiedenen Versionen nicht in die
Haare bekommen.

</p>
Was die Systemeinstellungen angeht, wissen wir selbst noch nicht genau
wie wir das regeln (ich habe sowieso generell wenig Ahnung was ich
überhaupt bei Kubuntu mache ;-). Wir werden allerdings wohl keinen
Desktop ohne entsprechende Einstellungsmöglichkeit (z. B.
Benutzerverwaltung) veröffentlichen. Wir haben da schon einige
Lösungsmöglichkeiten im Ärmel, alle streng geheim natürlich. Insgesamt
lässt sich sagen, dass wir aktuell zu fünft unter Hochdruck
ausschließlich an KDE 4 feilen, um für 8.04 den geilsten, genialsten,
fantastischsten Desktop überhaupt zu erstellen.

</p>
**kubuntu-de.org:** Die Kritik an KDE 4.0 war ja nicht zu überhören.
Woran lag das deiner Meinung nach? Hatten die Nutzer zu hohe
Erwartungen?  

**Harald:** Teilweise. Man muss sich selbst immer wieder vor Augen
halten, dass KDE 4.0 nur der Anfang einer langen KDE 4-Serie ist und
daher einige angekündigte Funktionen nicht oder nur teilweise vorhanden
sind. Auch wird das gesamte Potential der neuen Platform zu nicht einmal
10% ausgenutzt. Meiner Meinung nach wird KDE 4 in den nächsten Monaten
und Jahren eine der genialsten Desktop-Umgebungen werden, die es jemals
gegeben hat.

</p>
Die Kritik war allerdings auch zum Teil selbst gemacht. Vor allem
Plasma, welches ja als Desktop der elementarste Bestandteil von KDE 4
ist, war ganz einfach nicht bereit für eine Veröffentlichung. In den
ersten Wochen habe ich etwa 10 kritische Fehler in unseren KDE 4.0.0
Paketen ausbügeln müssen, da sie den Desktop großteils unbenutzbar
gemacht haben. Die meisten davon waren in Plasma. So etwas sollte ganz
einfach nicht passieren, aber in 4.0.1 hat sich das schon enorm
verbessert. Ich rechne damit, dass 4.0.3 (welches vermutlich in Kubuntu
8.04 verwendet wird) einen einsatzfähigen Desktop für die meisten
Benutzer darstellen kann.

</p>
**kubuntu-de.org:** Ok, dann sag uns zum Abschluss noch, welches dein
Lieblingsprogramm von KDE 4 ist und warum.  

**Harald:** Hm. Nach gründlicher Überlegung und einem Blick in die
Taskleiste, muss ich sagen, dass es wohl Dolphin ist, da ich ständig
mehrere Fenster geöffnet habe ;-). Allerdings, ganz ehrlich, am liebsten
habe ich etwas, dass den meisten garnicht in den Sinn kommen würde bei
dieser Frage: Oxygen. Erst Oxygen macht KDE 4 zu dem was es ist: Ein
durch und durch hübsches System mit einheitlichem, extrem scharfen
Aussehen.

</p>
**kubuntu-de.org:** Harald, wir danken dir für dieses Interview und
natürlich auch für die gute Arbeit an Kubuntu und KDE.  

**Harald:** Danke für das Verarbeiten meiner wahnsinnigen Gedankengänge.
FREE SOFTWARE RULEZ! :D

</p>
[]{#Interview:_Harald_Sitter_.28apachelogger.29_speaks_about_Amarok_and_KDE_4}

</p>

</p>

