Title: Interview: Sebastian Kügler über KDE 4.1
Date: 2008-05-30 08:04
Author: Monika Eggers
Tags: Sonstiges
Slug: interview-sebastian-kugler-uber-kde-41

<h1>
![(c) by Sebastian
Kügler](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Sebas.jpg)kubuntu-de.org und RadioTux im Gespräch mit Sebastian
Kügler  



</h1>

Das Release von [KDE
4.1](http://www.kde.org/announcements/announce-4.1-alpha1.php "http://www.kde.org/announcements/announce-4.1-alpha1.php") wirft seine Schatten voraus, als Release-Datum peilen die
Entwickler den 29. Juli 2008 an. Daher wollen wir einen kleinen Ausblick
auf die neue Version der beliebten Desktopumgebung wagen und haben dazu
Sebastian Kügler (aka sebas) auf dem Linuxtag 2008 in Berlin zu einem
Gespräch gebeten, um einige Fragen über die Entwicklung von KDE, den
derzeitigen Status und seine Arbeit beim Projekt stellen.


Sebastian ist Vorstandsmitglied des KDE e.V. und Mitglied des
Release-Teams. Er studierte an der Radboud University of Nijmegen und
ist als Mitglied der Marketing Working Group auch für strategische
Entscheidungen des Projektes verantwortlich.


Das Interview ist entstanden in Zusammenarbeit mit [Radio
Tux](http://cms.radiotux.de/index.php "http://cms.radiotux.de/index.php"), die den ersten Teil des Interviews geführt haben und heute um
13.00 Uhr senden. Einen Mitschnitt der Sendung findet man unter:
[radiotux.de/interviews/2008-05-30.RadioTux.Sebastian.Kuegler.LinuxTag.ogg](http://radiotux.de/interviews/2008-05-30.RadioTux.Sebastian.Kuegler.LinuxTag.ogg){#hier}
Radio Tux sendet live vom LinuxTag in Berlin. Vom 28. - 31. Mai gibt es
jeden Tag per
[Live-Stream](http://stream.radiotux.de:8000/radiotux.ogg "http://stream.radiotux.de:8000/radiotux.ogg") interessante Interviews, Hintergrundberichte und freie Musik. Was
Radio Tux in den 4 Tagen alles senden wird, findet man in ihrem
<a rel="nofollow" title="http://cms.radiotux.de/index2.php" class="external text" href="http://cms.radiotux.de/index2.php">Sendeplan.  

</a>


<!--break--><!--break-->

Im folgenden eine bearbeitete und auf Lesbarkeit optimierte Version des
Interviews:


**Hallo Sebastian, stelle Dich bitte mal kurz dem Publikum vor.**


Hallo, ich bin Sebastian Kügler. Ich arbeite mit an KDE und speziell im
Moment an Plasma, der Desktopshell und am Windowmanager und seinen
Compositingeffekten. Ich mache auch "nicht-Coding" Sachen z. B. bin ich
im Vorstand vom KDE e.V., das ist die Organisation, die hinter KDE
steht. So in der Art der Mozilla Foundation bzw. der Gnome Foundation,
aber entsprechend für KDE. Außerdem mache ich viel Marketing und
Öffentlichkeitsarbeit.


**Sebastian wie bist Du eigentlich zum KDE-Projekt gekommen? Hast du
irgendwann mal gesagt, das ist etwas was ich benutze und das will ich
auch weiterentwickeln. Was hat dich zu KDE gebracht?**


Das ist ca 4-5 Jahre her und ich hab zu dem Zeitpunkt KDE schon eine
Weile benutzt. Außerdem wollte an sinnvollen Sachen arbeiten.
Programmieren hat mir Spaß gemacht und ich wollte auch
"Nicht-Wegwerf-Code" schreiben. Daher habe ich Simon Edwards eine Mail
geschrieben, da ich gesehen habe, dass er Systemverwaltungstools
programmiert hatte, die damals noch sehr, sehr alpha waren. Und habe ihn
einfach gefragt, ob ich die letzte Version seines Codes haben könnte. Da
hat er mich gewarnt und meinte, dass es nicht funktioniert. Da sagte
ich: "Das ist der Sinn der Sache." Ich habe dann damit begonnen diese
Tools auf Debian zu portieren, und ihm Patches geschickt. So bin ich
reingekommen. Simon hat mich dann auch in die niederländische
KDE-Community eingeladen, dort lernte ich Leute kennen. Bin ich auch mit
zur Akademy nach Spanien gefahren, das ist die jährliche Konferenz, und
bin dann da so richtig reingerutscht.


**Ja, Sebastian im Januar wurde KDE 4.0 released. Viele von den
KDE-Entwicklern haben immer wieder gesagt, es wird nicht für den
produktiven Einsatz sein, also wer wirklich mit seinem System arbeiten
will soll erstmal bei KDE 3.5.x bleiben. Viele Leute waren vom 4.0
Release trotzdem enttäuscht. KDE 4.1 kommt jetzt in den nächsten Wochen,
was denkst du: Wird es dieses Mal eine benutzbare Version sein und was
gibt es neues in KDE 4.1?**


Erstens: Ja. Ganz deutlich KDE 4.1 wird ein Release für Enduser werden.
Ganz wichtig ist die bestehende Funktionalität wurde ausgebaut,
stabilisiert und verschnellert. Außerdem haben wir neue Applikationen
drinnen. Z. B. haben wir den DragonPlayer, ein einfacher
Multimediaspieler. Dann kommt außerdem KDE PIM, mit der wichtigsten
Komponente dem Mailclient und wir haben wahnsinnig viele coole neue
Games. Plasma hat wichtige neue Features bekommen: das man Panels
hinzufügen und diese einstellen kann, es gibt neue Plasmoids und es sind
sehr viele neue Performancesachen hinzugekommen. Wir haben neue Features
aus Qt z.b. WebKit. Ganz wichtig in 4.1: Es wird die erste Version für
Windows, Mac und Solaris. Es ist wahnsinng viel Neues da. Auf jeden Fall
ausprobieren!


**Worauf freust Du Dich am meisten?**


KMail. Ich benutze im Moment noch Kontact aus KDE 3, ganz einfach weil
ich es derzeit nicht kompiliert bekomme.


**Sebastian welchen Rolle spielt eigentlich das Release von KDE 4.1 für
den Entwicklungszyklus der KDE-Umgebung?**


Wenn man KDE 4.0 betrachtet, war dies hauptsächlich ein
Plattformrelease. Wir haben neue Technologien herausgebracht, die
Bibliotheken sind jetzt stabil. In KDE 4.1 kommen haufenweise neue
Sachen, die auf den Features basieren. Und wenn man sich anguckt, dass
wir eigentlich knapp 4 Monaten daran gearbeitet haben, sieht es sehr gut
aus. In KDE 4.1 werden wir wieder ein breiteres Benutzerspektrum finden,
sagen wir mal ganz grob: 4.0 Für Entwickler, Poweruser und Bleedin' Edge
Sachen 4.1 für Enduser und 4.2 wird für Enterprise Benutzer. 4.1
erweitert den Kreis der Benutzer deutlich und wir kriegen daher mehr
Feedback aus der Community. Dies ist ein weiterer Schritt in Richtung
World Domination.


**Sebastian die Entwicklung bei KDE ist ja derzeit exrem, der Schritt
von der 3er Baureihe auf KDE 4 ist ja schon extrem. Das komplette
Environment wurde neu überdacht und mit neuen Anwendungen gefüllt. Ist
es jetzt auch reizvoller für Entwickler sich bei euch zu beteiligen?**


Ich glaube schon. Was wir z. B. in Plasma gemacht haben, dass wir eine
sehr einfache API auch für Webentwickler bereitstellen, dass heißt man
kann Erweiterungen für den Desktop in Java Script schreiben. Gut für
Leute, die relativ "untechnisch" sind. Wir sprechen ein wesentlich
breiteres Spektrum an Entwicklern an. Was mir aufgefallen ist: innerhalb
von 20 Minuten waren zwei Leute den KDE Stand besuchen, die planen aktiv
am Entwicklungsprozess teilzunehmen. Ich glaube, dass wir es mit einer
sehr angenehmen und aufgeräumten Entwicklungsumgebung den Entwicklern -
sowohl Hobbyentwicklern als auch Firmen - möglich machen vernünftige
Applikationen zu bauen, die portabel sind und sich gut, sowohl in den
Desktop, als auch ins Betriebsystem einfügen können.


**Du hast gerade gesagt: es waren gerade zwei Leute am KDE Stand und
wollten sich beteiligen. Wie kann man sich aktiv an der Entwicklung
beteiligen?**


Der einfachste Schritt um da reinzurollen ist wahrscheinlich auf
[techbase.kde.org](http://techbase.kde.org) zu gucken. Dort bekommt man
eine Anleitung wie man sich die letzte Version installiert, dann setzt
man sich so eine Entwicklungsumgebung auf, kompiliert es, installiert es
und schaut es sich an. Man darf keine Angst haben einen Editor zu
öffnen. Bisschen rumspielen, kaputtgehen kann ja nichts, ansonsten kann
man es zurückdrehen. Dann meldet man sich auf Mailinglisten an, die
einen interessieren. Dadurch kriegt man ein Gefühl dafür was in der
Community los ist, und wie der Entwicklungsprozess funktioniert. Man
schreibt Patches für Sachen die einen stören. So rollt man dann da rein.
Man lernt Leute kennen, die auch wiederum Anregungen haben. Und wenn
einem das nicht gefällt, dann macht man etwas anderes. Es ist eigentlich
ganz zwanglos und frei.


**Für Leute ohne Programmierkenntnisse gibt es aber auch sicher
Möglichkeiten sich an der Entwicklung von KDE zu beteiligen oder was
denkst du?**


Ganz sicher sogar. Wenn ich weiter ausholen darf: Ich glaube das freie
Software sich nur durchsetzen kann, wenn es sich nicht nur auf die
Software beschränkt, sondern eine komplette freie Kultur da mitnimmt.
Einfach mal ein paar Stichworte: Wikipedia, OpenStreetMap, sowas in der
Art. So eine ganze Infrastruktur ein kompletter freier Computer. Man
braucht ja nicht nur Software, sondern man braucht auch Daten. Das ist
der eine Punkt, der sich anbietet wenn man keine Programmierkenntnisse
hat. Wir machen nicht nur Software, wir sind eine große Community. Wir
brauchen Leute die Dokumentation schreiben, die Übersetzungen machen,
die zu Events fahren, die Sachen organisieren, Veranstaltungen
organisieren, Vorträge halten und Menschen die Bugs in Bugzilla
verwalten oder Bugs triaging machen und damit den Entwicklern
zuarbeiten. PR Sachen machen, Presseberichte schreiben, kleine Sachen,
wie KDE promoten auf Digg, Artikel für Seiten schreiben über KDE
bloggen. Ganz wichtig: Helfen. Den Community Support muss ja auch
irgendwer liefern. An KDE mitarbeiten, bedeutet auch dem Freund zu
helfen KDE zu installieren. Programmieren ist wirklich nur ein Teil und
wir haben in den letzten Jahren auch wirklich aktiv daran gearbeitet das
deutlich zu machen und auch den gleichwertigen Stellenwert von
Nicht-Entwicklern innerhalb der Community zu unterstreichen.


*Hinweis: Hier endet das Live-Interview von Radio-Tux*


**In welchen Bereichen siehst Du noch Verbesserungspotential?**


Überall, ich bin da sehr kritisch weil ich auch vieles sehr genau kenne.
Andererseits bin ich sehr zufrieden wie's im Moment läuft. Neue
Herausforderungen sind im Entwicklungszyklus sicherlich die Integration
von Distributed Version Control Systems wie git, die es uns ermöglichen
Release- und Entwicklungszyklen separat zu behandeln, und so unseren
Entwicklern gerecht wird, und es gleichzeitig den Distributoren
einfacher macht, KDE zu verbreiten.


**Erklärtes Ziel von KDE ist ja auf vielen Plattformen zu laufen. Wie
gut läuft die Entwicklung in diesem Bereich?**


Ich folge der OpenSolaris Entwicklung, da sind wir fast soweit, dass
sich fast alles installieren lässt. Der nächste Schritt ist dann die
weitere Integration in's Betriebssystem, sodass wir auch Interfaces für
Features in z.B. ZFS anbieten können.


Ich habe letztens mal KDE Apps unter Windows ausprobiert, und sie
schienen es soweit zu tun. Mit Mac habe ich leider keine Erfahrung. Ich
denke, dass wir im Juli mit KDE 4.1 soweit sind, dass man die Sachen auf
jeden Fall mal ausprobieren kann. Es ist aber sicherlich nicht alles
gleich perfekt, was auch wieder unserem Ruf schaden kann. Voll zur
Geltung kommen KDE Apps natürlich nur auf Freien Plattformen.


**Welche Teile von KDE werden auf anderen Plattformen zur Verfügung
stehen?**


Grob gesagt, alles auf OpenSolaris, für Windows und Mac allerdings nicht
der Desktop - das gibt's ja schon. Allerdings schliesse ich es nicht
aus, dass sich ein "Verrückter" findet, der auch den Desktop selber
portiert.


**Was erhofft Ihr euch davon, dass KDE oder Teile von KDE auch für
Windows zur Verfügung stehen?**


Mich persönlich interessiert es eigentlich nicht besonders. Ich
interessiere mich für den freien Desktop, und dazu gehört auch ein
freies OS. Allerdings verstehe ich es, dass es in heterogenen Umgebungen
sehr interessant sein kann. So hat das BSI gerade Kontact vorgestellt,
der auf Linux, Mac OS und Windows läuft. Da ergeben sich konkrete
Vorteile für Migrationspfade, eventuell ein Ansatz dass Exchange Problem
zu lösen.


Sicherlich kommen auch einige neue Entwickler dazu, ich werde mich
allerdings persönlich dafür einsetzen dass unser Fokus auf freien
Plattformen bleibt. Wir werden aber auch neue Mitglieder in die
Community aufnehmen, und freuen uns sehr darüber.


Schliesslich gibt's auch viele KDE Entwickler und Benutzer, die zwar
nicht immer und überall KDE benutzen können, und auch nicht immer um
Windows oder OS X rumkommen, für die ist es nett, dann auch die KDE
Sachen zur Verfügung zu haben.


Und es macht es einfach, den Leuten schonmal zu zeigen, was wir zu
bieten haben.


**Was hat euch dazu bewegt auf feste Releasezeiten zu setzen?**


Ich denke, dass wir einfach zu gross sind, immer abzuwarten bis alles
fertig ist. Das hat schon mit 4.0 nicht wirklich funktioniert.
Gleichzeitig hilft es Distributoren, KDE anzubieten. Davon haben wir
dann auch wieder Vorteile. Langfristig will ich allerdings auch
flexiblere Entwicklungszyklen sehen.


**Viele der großen Distributionen verwenden Gnome als Standarddesktop.
Wie groß stehen die Chancen, das sich dies mit KDE4 ändert?**


54,32%. ;-) Letztendlich entscheiden das aber nicht wir, sondern die
Benutzer. Wir versuchen, unser Bestes zu tun, um es so einfach wie
möglich zu machen, KDE anzubieten. Langfristig gibt's aber genug
Benutzer für KDE und GNOME. Mir ist es wichtiger, dass Freie Software
weiter verbreitet wird. Ein GNOME Desktop ist mir 1000x lieber als ein
Mac oder Windows Desktop. Die unfreien Systeme sind für uns die
Konkurrenz. Sich gegenüber GNOME zu positionieren finde ich recht
kleingeistig. Wir haben mehr gemeinsam als uns unterscheidet, gerade bei
fundamentalen Dingen wir Ethik und Community.


**Vielleicht ist es etwas verfrüht, aber gibt es schon Pläne für das 4.2
Release?**


Ja, es wird im Januar 2009 kommen, also 6 Monate nach 4.1. Ich hoffe,
dass KDE PIM mit diesem Release dann auf Akonadi basiert, dass wir mehr
von den neuen Frameworks sehen (speziell die Integration zwischen
Decibel und Akonadi scheint da sehr interessant). Ansonsten einen
kompletteren Applikationenpark, viele neue coole Sachen in Plasma, KWin,
bessere Integration von Webcontent, und hoffentlich
focus-follows-mind. ;-)


**Nokia hat vor einigen Wochen Trolltech übernommen. Ergeben sich daraus
deiner Ansicht nach Vor- bzw Nachteile für KDE?**


Es gibt an, dass KDE sehr interessant für sowohl Desktop als auch
embedded ist. Eine grosse Firma, die sich hinter KDE stellt ist ein sehr
gutes Zeichen. In der bisherigen Zusammenarbeit mit Nokia haben sie sich
als sehr freundlich, hilfsbereit, offen und interessiert erwiesen. Wie
es sich mir darstellt, will Nokia lernen ein guter Bürger im KDE
Ecosystem zu werden.


Ich sehe diese Entwicklung als sehr positiv.


**Vervollständige diesen Satz: KDE bedeutet für mich...**


Freunde, Freiheit, Fun.


*Hinweis: Der zweite Teil des Interviews wurde für kubuntu-de.org von
Marc Hildebrand (aka serenity) geführt.*



