Title: Interview mit Kubuntu-Entwickler Jonathan Thomas
Date: 2009-04-23 19:15
Author: Monika Eggers
Tags: Sonstiges
Slug: interview-mit-kubuntu-entwickler-jonathan-thomas

![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Jonathan_thomas.png)

Kubuntu-de.org hat wieder einmal ein Interview mit einem Entwickler
geführt. Dieses mal haben wir mit Jonathan (JontheEchidna) Thomas
gesprochen. Der Kubuntu Entwickler und Ninja berichtet vom
Entwicklungszeitraum der aktuellen [Kubuntuversion "Jaunty Jackalope"](
http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/kubuntu/kubuntu-9-04-jaunty-jackalope-erschienen "http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/kubuntu/kubuntu-9-04-jaunty-jackalope-erschienen")
und gibt schon einen kleinen Ausblick auf die kommende Version
"Karmic Koala" welche im Oktober erscheinen soll.

**kubuntu-de.org**: Hallo Jonathan, du bist noch recht neu in der Gruppe
der Kubuntu-Entwickler. Kannst du uns ein bisschen über Dich erzählen?

**Jonathan**: Hallo, Ich bin ein 17-jähriger Student und lebe in New
Hampshire, einem Bundesstaat im Nordosten der Vereinigten Staaten von
Amerika, in der Nähe von Kanada. Als Schüler verbringe ich viel zeit an
der Schule. In meiner knappen Freizeit liebe ich es an verschiedenen
Open-Source Projekten mitzuarbeiten, wie Kubuntu (hauptsächlich) und
KDE. Ich entwickle gerade eine Plasma Hintergrund-Erweiterung, die
verschiedene Hintergrundbilder, basierend auf dem Wetter an einem
bestimmten Ort, einstellt. Ich habe mit der Mitarbeit an Kubuntu direkt
nach der Veröffentlichung von "Hardy" angefangen und mache das jetzt
konstant seit dem "Intrepid" Entwicklungszeitraum.

**kubuntu-de.org**: Wir kommen später nochmal darauf zurück wie man MOTU
wird, jetzt ist es aber Zeit über Kubuntu 9.04 "Jaunty Jackalope"
(soviel wie der "flotte Wolpertinger", d. R.) zu reden. Wie verlief der
Entwicklungszeitraum? Gab es spezielle Probleme?

**Jonathan**: Ich würde den Entwicklungszeitraum als anstrengend
bezeichnen. Wir konnten eine Menge toller, aktualisierter Software in
dieser Zeit einbinden, welche gleichzeitig sowohl neue Funktionen
mitbringen als auch bestehende aufbessern. Leider sind die Intel
Grafikkarten-Treiber ein wenig problematischer als in der Vergangenheit.
Das ist wohl bis jetzt auch das größte Problem mit Kubuntu 9.04. Ich
empfehle jedem Benutzer mit Intel Grafikkarten, es erst einmal einige
Zeit mit der Live-CD zu testen, bevor man sich entscheidet den Wechsel
durchzuführen oder nicht. Allerdings sind die nVidia Treiber besser
geworden und die Geschwindigkeit von KDE 4 und Firefox ist jetzt
aktzeptabler.

**kubuntu-de.org**: Es gab den Plan eine Installations-CD ohne KDE 3 zu
erstellen. Wurde dieses Ziel erreicht?

**Jonathan**: Nicht ganz. :-( Leider hat es OpenOffice in der neusten
Version nicht geschafft eine funktionierende KDE 4 Integration zu
liefern. Auch bei K3b ist die KDE 4 Version noch nicht soweit, dass sie
die KDE 3 Version ersetzen könnte. Aber ansonsten ist sie weitestgehend
KDE 3 frei. Der durschnittliche Benutzer sollte keine fremdkörperartigen
KDE 3 Komponenten finden, mit Ausnahme von OpenOffice und K3b.

**kubuntu-de.org**: Also, was ist neu in Jaunty? Intrepid hat auch KDE
4.2 Pakete in den Backports, warum sollte ich wechseln?

**Jonathan**: Hehe, gute Frage. Neben den üblichen
Paket-Aktualisierungen , bietet Kubuntu 9.04 noch einige nette neue
Funktionen. Wenn Geschwindigkeit dein Ding ist, dann ist Kubuntu 9.04
genau dein Gebiet. Die Ubuntu Leute haben bei der Reduzierung der
Startgeschwindigkeit auch einen super Job gemacht. Zusätzlich hat Qt 4.5
(das Framework unter KDE) einige Aktualisierungen bekommen, welche die
Geschwindigkeit steigern, wodurch der Gesamteindruck flüssiger sein
sollte. Wir haben eine neue Paketverwaltung "KpackageKit" welche eine
bessere Suchfunktion hat als Adept. Die Benachrichtigung für
eingeschränkte Pakete ist in dieser Version wieder vorhanden.

Wenn man nicht den richtigen Multimediacodec installiert hat und zum
Beispiel eine MP3-Datei abspielen möchte, erscheint die "Eingeschränkte
Komponenten-Benachrichtigung" und bietet an das richtige Paket zu
installieren, damit die MP3's abspielbar sind. Diese Funktion wird nicht
so wichtig sein, wenn man schon eine Kubuntu 8.10 Installation hat, bei
der all das schon installiert ist, aber für Neuinstallationen ist es
sehr nützlich. Wenn wir gerade über Neuinstallationen sprechen, der
Kubuntu Installer hat eine Überarbeitung bekommen, es gibt eine neue
Zeitzonenkarte und optisch ansprechende Balken im Partitionierer, welche
die Aufteilung der Festplatte darstellen. Ich denke, dass eine Menge
Verbesserungen an Kubuntu nur bei Neuinstallationen bemerkbar sind, aber
ich denke auch, dass die anderen Verbesserungen den Gesamteindruck von
Kubuntu verbessern.

**kubuntu-de.org**: Wir haben mitbekommen, dass du jetzt ein
Plasmahacker bist. Das Wetter Hintergrund-Ding ist wirklich cool. Bist
du nicht ausgelastet?

**Jonathan**: Ähm, ich glaube impulsiv zu entscheiden, einfach eine
Wetter Hintergrund-Erweiterung in den letzten Wochen der Entwicklung von
Kubuntu 9.04 zu programmieren, ist ein wenig verrückt. Jetzt wird es
Teil von KDE und ist mit KDE 4.3 zur Installation verfügbar, was
wirklich cool ist. Ich denke, dass gibt mir eine Ausrede um ein bisschen
Werbung zu machen. Ich glaube, ich muss hier mal auf die Projektseite
verknüpfen: <http://kde-look.org/content/show.php?content=102185>. Es
gibt auch Pakete für Kubuntu 9.04, dies ist ein weiterer Grund für einen
Wechsel, schätze ich :P

**kubuntu-de.org**: Wie würdest du die Beziehung zwischen den
übergeordneten Entwicklern und denen des Kubuntu Projekts beschreiben?
Wir denken da an Quassel, da scheint es ja viele Rückmeldungen zu geben?

**Jonathan**: Oh ja, ich bin zuversichtlich, dass beide Seiten glauben,
dass die Beziehung zwischen Kubuntu und Quassel für beide Seiten
vorteilhaft war. Ich kann nicht für die Quassel-Leute sprechen, aber ich
finde es imposant, dass die Rückmeldungen, die Celeste (Celeste Lyn Paul
auch bekannt als seele) dem Quasselteam gegeben hat, direkt dazu geführt
haben, dass Quassel für den durchschnittlichen Benutzer sehr einfach zu
handhaben ist. Es entstand ein irgendwie komisches, fortgeschrittenes
IRC-Programm mit einer starken Entwicklung zu einem mächtigen Programm,
welches auch dem durchschnittlichen Benutzer gerecht wird.

**kubuntu-de.org**: Wir können es kaum erwarten, dass Jaunty
veröffentlicht wird, aber die nächste Version ist auch schon geplant und
wird "Karmic Koala" (soviel wie "karmischer Koalabär" Anmerkung d.R.)
heissen. Ist das K darin ein besonderer Anreiz für dich?

**Jonathan**: Ich denke ich würde die gleiche Menge an Arbeit
investieren, selbst wenn es "Giggling Gnome" (soviel wie "kichernder
Gnom" Anmerkung d.R.) heissen würde, aber das K darin ist trotzdem
klasse.

**kubuntu-de.org**: Gibt es Pläne Koffice 2 in Karmic zum Standard
Büro-Paket zu machen?

**Jonathan**: Ich weiss, dass das Ersetzen von OpenOffice durch Koffice
viele von uns glücklich machen würde, aber es ist schwer zu sagen, ob
wir dazu imstande sind. Die Koffice-Entwickler sagen selbst, dass
Koffice 2.0 es nicht schaffen wird, an die Funktionalität von OpenOffice
heranzureichen. Ich kann sagen, dass es ernsthaft überlegt wird, weil
OpenOffice riesig ist und ein Austausch durch Koffice Platz für andere
tolle Software auf der CD schaffen würde. Aber ich würde nicht zu
optimistisch sein.

**kubuntu-de.org**: Du planst also, dich auch wieder an Karmics
Entwicklung zu beteiligen?

**Jonathan**: Ja, definitiv.

**kubuntu-de.org**: Du bist ein Kubuntu Ninja. Kannst du uns mehr
darüber verraten, was es bedeutet ein Kubuntu Ninja zu sein?

**Jonathan**: Ich könnte es euch verraten, aber dann müsste ich euch
umbringen, wie es so schön heisst. Ein Kubuntu-Ninja zu sein bedeutet,
dass du verrückter als der normale Kubuntu Entwickler bist und jeden
Monat am packen der KDE-Pakete für die neueste Version teilnimmst.
Harald "apachelogger" Sitter hat hervorrangende Arbeit geleistet, den
Prozess dazu möglichst automatisiert zu gestalten. Umarmt ihn das
nächste mal wenn Ihr ihn seht.

**kubuntu-de.org**: Wir freuen uns darauf. Gib uns ein paar Tipps um mit
der Kubuntu Entwicklung in Berührung zu kommen. Wie kann man ein MOTU
oder ein Ninja werden, wo wird Hilfe benötigt:

**Jonathan**: Der beste Ort um mit einer Kubuntu Person in Kontakt zu
kommen ist der \#kubuntu-devel Kanal im Freenode IRC. Die Kubuntu-devel
Maillingliste ist ebenfalls eine gute Möglichkeit, um mit uns in Kontakt
zu treten. Wenn man MOTU werden möchte, dann empfehle ich das lesen
dieser Seite: <https://wiki.kubuntu.org/MOTU/GettingStarted>. Die netten
Leute in \#kubuntu-devel und \#ubuntu-motu sind froh wenn Sie dir zu
jeder deiner Fragen helfen können.

Wenn das bauen von Paketen nicht dein Ding ist, könntest Du uns auch bei
der Bearbeitung der Fehlerberichte, die wir erhalten, helfen. Das
Befürworten Kubuntus in eurer Gemeinschaft ist auch immer ein guter Weg
der Unterstützung. Einfach ins IRC zu gehen und Leuten zu helfen ist
auch eine gute Möglichkeit. (So habe ich zumindest damals angefangen)

**kubuntu-de.org**: Danke für das Interview und für deine Arbeit an
Kubuntu.

**Jonathan**: Kein Problem. Ich hoffe nur, dass sich mein Schreibstil
gut ins Deutsche Übersetzen lässt;-)
