Title: K3B 1.0 - Funktionsübersicht und Installation via Apt
Date: 2007-04-07 21:49
Author: Monika Eggers
Tags: K3B
Slug: k3b-10-funktionsubersicht-und-installation-via-apt

[![000\_Startbild\_0\_klein.png](http://www.kubuntu-de.org/files/Image/nachrichten/software/kde/k3b/k3b-1.0/000_Startbild_0_klein.png)](http://www.kubuntu-de.org/bilder/screenshots/k3b-1-0/startbildschirm)Nach
über neun Jahren Entwicklungszeit hat das Brennprogramm k3b nach Ansicht
seines Entwicklers Sebastian Trüg nun die Reife für eine Version 1.0
erreicht. Trüg hatte k3b ursprünglich als Projekt gestartet, um C++ und
QT-Entwicklung zu lernen. Aufgrund des überwältigenden Interesses der
Open Source Gemeinschaft wurde das Projekt über die Jahre immer weiter
fortgeführt und stellt heute eines der grundlegenden und besten
Programme des K Desktop Environment dar.

</p>
Die aktuelle Version hat es gerade noch rechtzeitig ins kommende Kubuntu
7.04 "Feisty Fawn" geschafft. Über unser Paketarchiv können mit der
DVD-Rip Funktion ausgestattete Pakete für Dapper, Edgy und Feisty
installiert werden. Mehr dazu unten im Abschnitt  **Kubuntu Pakete**.

</p>
Eine Bildergalerie, in der die Funktionen von K3B 1.0 gezeigt werden,
steht [hier](http://www.kubuntu-de.org/bilder/screenshots/k3b-1-0) zu
Verfügung.

</p>
<!--break--><!--break-->

K3b bietet eine bequeme und funktionsreiche, graphische
Benutzeroberfläche an, die es erlaubt alle notwendigen Aufgaben in Bezug
auf CDs und DVDs zu erledigen (oder zumindest fast alle). Der
Funktionsreichtum dieser Anwendung reicht vom einfachen Kopieren einer
CD oder DVD bis zum Erstellen von Audio- oder gemischten CDs. Dateien
können konvertiert werden und Video-DVDs "gerippt" werden. K3b
unterstützt alle Arten von CDs und DVDs, wie zum Beispiel CD-R/W,
DVD+R(W), DVD-R(W) und deren Dual Layer Versionen. Die
Benutzeroberfläche des Programms versucht die Bedürfnisse von
gelegentlichen Benutzern mit denen von erfahrenen Benutzern zu
verbinden: Fast jede Einstellung kann in k3b verändert werden, während
sehr vernünftige Standardeinstellungen und einige Vorgänge zur
automatischen Erkennung von optimalen Einstellungen, die abhängig von
der Situation sind, zur Verfügung stehen. Alles dies macht K3b zu einem
perfekten Werkzeug, um hin und wieder mal eine CD oder DVD zu brennen.

</p>
Die Fähigkeiten von k3b (Übersetzung des [Changelog](http://k3b.plainblack.com/k3b-news/k3b-1.0-announcement)):
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

</p>
<h3>
Medienorientierte Benutzeroberfläche  

</p>
<p>
</h3>
</p>
Anders als die meisten anderen CD- und DVD Anwendungen zeigt die
Benutzeroberfläche von k3b keine Geräte an, sondern Datenträger. Deshalb
kann man in k3b einen Datenträger zum Brennen oder Auslesen auswählen.
Dies erlaubt es, dass K3b sich auf die jeweilige Situation, also den
gewählten Datenträger, einstellt und die Benutzeroberfläche sowie die
Standardeinstellungen daraufhin anpasst und optimiert. Beim Kopieren
einer Daten-CD beispielsweise werden nur die für den Kopiervorgang
notwendigen Angaben von k3b abgefragt. Außerdem erlaubt dies die
Benutzung von tollen Funktionen, wie zum Beispiel, von der automatischen
Anpassung der Größe von Projekten bis zum Einfügen eines leeren
Datenträgers.

</p>
### Kontinuierliche Übersicht über die Datenträger

</p>
K3b zeigt detaillierte Datenträgerinformationen an: Den Verzeichnisbaum,
als Teil von k3bs eigenem Dateimanager, zeigt jedes erreichbare Gerät
an. Wenn die Maus über einen Eintrag bewegt wird, zeigt ein schickes
Hilfefenster weitere Informationen an. Vollständige Informationen über
den Datenträger können über das Kontextmenü abgefragt werden. Die
Datenträgerübersicht zeigt das volle Inhaltsverzeichnis sowie auch
CD-Texteinträge an.

</p>
### Das Erzeugen von benutzerdefinierten CDs und DVDs

</p>
K3b bietet eine Vielzahl von CD- und DVD-Projekten an. Innerhalb von K3b
ist ein Projekt eine benutzerdefinierte Sammlung von Dateien, die in
einem bestimmten Format auf CD oder DVD gebrannt wird. Die
meistbenutzten Projekte sind wahrscheinlich Daten-DVD- und
Audio-CD-Projekte. Unabhängig davon bietet K3b auch verschiedene
Mischformen von CDs an, wie auch Video CDs und DVDs und eMovix CDs und
DVDs. Die Datenprojekte erlauben das Erstellen von beliebigen
Dateistrukturen, die dann auf CD oder DVD gebrannt werden können. Neue
Verzeichnisse können erstellt werden. Dateien können innerhalb der
Sammlung verschoben werden. Unzählige andere Funktionen die von
Dateimanagern bekannt sind, stehen hier ebenfalls zur Verfügung. Der
einzige Unterschied ist die Tatsache, dass alles auf einem virtuellen
Dateisystem stattfindet, welches nur dann erzeugt wird, wenn es auf CD
oder DVD gebrannt wird.

</p>
Das Audio-CD Projekt ist ohne Zweifel eines der beliebtesten innerhalb
K3bs. Mit ihm werden Audio-CDs erstellt, die dann in jedem beliebigen
CD-Spieler abgehört werden können. Man muss nur eine Anzahl von
Audio-Dateien in das Projekt einfügen (K3b unterstützt die Umwandlungen
von Audioformaten wie zum Beispiel wave, MP3, Ogg Vorbis, Musepack,
FLAC, WMA und viele andere, durch eine komfortables Plug-In-System).
Tonschnitt und das Zusammenfügen innerhalb eines Tracks sind genauso
möglich wie das beliebige Einfügen von Pausen. Damit können wirklich
persönliche CDs erstellt werden. K3b unterstützt den Benutzer sogar beim
Suchen nach Metadaten wie zum Beispiel Titel und Interpret durch Zugriff
auf die Internetdatenbanken CDDB und Musicbrainz.

</p>
### Werkzeuge für alles was man bei CDs und DVDs benötigt

</p>
Unabhängig von den Projekten von K3b, bietet es auch noch einige
Werkzeuge für andere Aufgaben an.

</p>
-   Das Kopieren von CDs und DVDs: Daten-CDs und -DVDs, Audio- und
    gemischte CDs, Video-DVDs und selbst Mehrsitzungs-CDs und -DVDs
    können mit einer einfachen und benutzerfreundlichen
    Anwendungschnittstelle kopiert werden.
-   Das Löschen von CD-RWs, DVD-RWs und DVD+RWs. Obwohl dieses Werkzeug
    nicht so wichtig ist, da K3b immer die automatische Löschung oder
    das Überschreiben von wiederbeschreibaren Datenträgern anbietet,
    können diese auch einfach nur gelöscht werden.
-   Das Brennen von CD- und DVD-Speicherabbildungen: Existierende
    Speicherabbildungsdateien die schon ein Dateisystem enthalten oder
    eine Cue-Datei mit anḧ́ängender MP3-Datei sind kein Problem. Kb3
    nimmt automatisch alle notwendige Umwandlungen in seinen CD und DVD
    Brennwerkzeugen vor

</p>
### Das Extrahieren eines einzelnes Liedes von einer Audio-CD

</p>
Um das Extrahieren eines einzelnen Liedes von einer Audio-CD und die
Umwandlung in ein digitales Format wie MP3 oder Ogg Vorbis zu
ermöglichen, bietet K3b eine Audio-Rippingfunktion an. Dies kann
entweder durch die Wahl des entsprechenenden K3b-Menüs geschehen, oder
durch Einlegen einer Audio-CD und einfaches Klicken des Eintrages im
Verzeichnisbaum (Auf die gleiche Art und Weise können auch die
Video-Rippingfunktionen für CD und DVD erreicht werden). Danach muss
noch der entsprechende Track ausgewählt werden und dann nur noch das
Zielverzeichnis und Format angegeben werden. Danach macht K3b dann alles
automatisch. Es ist sogar möglich Tracks von der Audio-Ripping Ansicht
mittels Drag & Drop in ein Audio-CD Projekt zu kopieren. Dementsprechend
ist es möglich neue Audio-CDs durch die Auswahl und das Kombinieren
bestehender CDs zu erstellen. K3b erinnert den Benutzer während des
Prozesses daran welche CD zum jeweiligen Zeitpunkt wieder eingeführt
werden muss um das Brennen zu ermöglichen. Ein sehr benutzerfreundlicher
Weg eigene CDs zu erstellen.

</p>
### Das Erstellen von persönlichen K3b Standardeinstellungen

</p>
Wie schon vorher erwähnt, kann jede Einstellung in K3b verändert werden
und damit den persönlichen Bedürfnissen angepasst werden. Um
sicherzustellen, dass diese Einstellungen niemals verloren werden,
sondern immer wiederbenutzt werden, kann man sie als persönliche
Standardeinstellungen nach jeder Veränderung speichern.

</p>
### Integration in andere ausgezeichnete KDE Programme

</p>
Einige der besten KDE Programme integrieren das Brennen mit K3b in der
eigenen Programmoberfläche. K3b bietet eine Integration in Konqueror,
welche es erlaubt Projekte direkt zu erstellen und Abbilddateien via
Kontextmenü zu brennen. Der großartige Musikplayer Amarok ermöglicht das
Brennen von Playlisten oder kompletten Alben direkt aus seiner
Oberfläche heraus. Digikam, die geniale Fotverwaltung, erlaubt das
Brennen von CDs über die von K3b zur Verfügung gestellte Weboberfläche.
All dies wäre nicht möglich ohne die leistungsfähigen Werkzeuge und
Bibliotheken auf welchen K3b basiert. Entwickler können sich dank des
fantastischen KDE Toolkits, dank cdrtools welche sich um das Brennen und
Erstellen der Abbildateien kümmern, dank growisofs um DVDs zu erstellen
und anderen Audio Konvertierungsbibliotheken, auf ihre Aufgaben
konzentrieren. Die Entwickler danken allen für Ihre Bemühungen. Es ist
für sie eine Ehre die Gelegenheit zu haben mit solch guten Werkzeugen zu
arbeiten.

</p>
### Kubuntu Pakete

</p>
Kubuntu-de.org stellt aktuelle, um die DVD-Rip Funktion erweiterte,
K3b-Pakete für Feisty, Edgy und Dapper bereit, welche von Hand oder
direkt über die Quellenliste installiert werden können.

</p>
#### Installaition per Hand:

</p>
-   Die Pakete ***k3b, libk3b2, libk3b-mp3 und k3b-i18n*** von
    [hier](http://packages.kubuntu-de.org/k3b) herunterladen und in ein
    Verzeichnis speichern.
-   In der Konsole in das Verzeichnis wechseln (***cd
    &lt;verzeichnisname&gt;***)
-   Pakete mit dpkg installieren (***dpkg -i \*.de***b)

</p>
#### Installation mit Adept

</p>
-   Adept starten
-   unter ***View =&gt; Manage Repositories*** die Zeile " ***deb
    <http://archive.kubuntu-de.org/ubuntu> &lt;kubuntu version&gt; main
    restricted universe multiverse i18n-de*** " einfügen
-   auf ***Fetch updates*** klicken
-   bei installierten K3B dann auf ***Full Upgrade*** klicken
-   bei nicht installierten K3B die Pakete ***k3b, libk3b2, libk3b-mp3
    und k3b-i18n*** zur Installation auswählen
-   mit ***Apply Changes*** K3B installieren

</p>
**Viel Erfolg mit K3B 1.0**

</p>

