Title: KDE bekräftigt sein Engagement für und mit der Qt-Bibliothek
Date: 2012-07-09 20:44
Author: Felix Klaftenegger
Tags: KDE
Slug: kde-bekraftigt-sein-engagement-fur-und-mit-der-qt-bibliothek

Nach dem im Juni Nokia bekannt gab Teile seiner Patent-Portfolio zu
[verkaufen,](http://www.marketwatch.com/story/nokia-prepared-to-sell-patents-if-price-right-cfo-2012-06-14)stellte
sich auch die Frage nach der Zukunft von der Qt-Bibliothek.


KDE basiert zum größten Teil auf dieser Bibliothek und dem entsprechend
wichtig ist für KDE auch ein Fortbestand dieser Bibliothek.


<!--break--><!--break-->

Um Unsicherheiten zu zerstreuen, hat nun das KDE-Projekt bekannt
gegeben, dass sie für den Fall, dass Nokia ausfällt, bereits
[vorgesorgt](https://dot.kde.org/2012/07/09/kde-rely-qt-protect-qts-freedom-contribute-it)
haben.


KDE setzt auf die weitere Entwicklung durch die Gemeinschaft und will
einer Gefahr der Fragmentation durch eine aktive Entwicklung von
KDE-Entwicklern, wie sie bereits stattfindet, entgegenwirken. Dank
stetiger Innovationen soll kein Anreiz entstehen, einen Fork von Qt
vorzunehmen.


Ein Auseinanderdriften der freien und der kommerziellen Version von Qt
kann ihrer Meinung nach dagegen ausgeschlossen werden, da KDE und Nokia
bereits entsprechende Vereinbarungen getroffen haben. Unter den
Bedingungen der [KDE Free Qt
Foundation](http://www.kde.org/community/whatiskde/kdefreeqtfoundation.php)
ist Nokia laut KDE verpflichtet, Qt weiterzuentwickeln. Sollte Nokia Qt
abgeben, wäre der neue Besitzer zur Weiterentwicklung verpflichtet.
Sobald diese Pflicht vernachlässigt wird, erhält das KDE-Projekt Qt
unter den Bedingungen der BSD-Lizenz.


So gesehen ist ein "Verlust" der Grundbasis von KDE ziemlich
unwahrscheinlich und die Zukunft von KDE dadurch nicht gefährdet.


Diese Nachricht kann im
[Forum](http://forum.kubuntu-de.org/index.php?board=1.0) diskutiert
werden.



