Title: KOffice Entwicklertreffen 2008
Date: 2008-11-24 19:54
Author: Monika Eggers
Tags: Sonstiges
Slug: koffice-entwicklertreffen-2008

Am Wochenende des 08. und 09. November 2008 fand zu Berlin in den Räumen
von KDAB das Entwicklertreffen von KOffice statt. An der Veranstaltung
nahmen die Entwickler und Mitarbeiter von KOffice teil, aber auch
Franziska Tenzer (doilgheas) von kubuntu-de.org war am Sonntag vor Ort,
um sich ein Bild zu machen und hinter die Kulissen zu blicken.

</p>
KOffice ist eine freie Office-Suite im Rahmen des KDE-Projektes und ist
bislang in der Version 1.6 für KDE 3 erschienen. Nach über 2 Jahren
Entwicklungsarbeit an der neuen und aufpolierten Version steht das 2.0
Release bevor, welches dem KDE 4 Desktop eine eigene Office-Lösung
bietet. In diesem Artikel berichten wir über die Ergebnisse der beiden
Tage mitsamt den Eindrücken von Franzsika Tenzer.

</p>
<!--break--><!--break-->

Samstag: Auftakt, Usability und Release
---------------------------------------

</p>
Der Auftaktrede von Inge Wallin um 9 Uhr morgens folgte die Aufteilung
in Entwickler- und Marketinggruppe. Der Schwerpunkt bei den Entwicklern
lag bei einer Prüfung der Benutzerfreundlichkeits der Bedienoberfläche
der einzelnen Anwendungen unter beisein von Ellen Reitmeyer, Mitglied
des KDE Usability Teams und openusability.org. Einzelne Aspekte wurden
ausgiebig diskutiert ─ mitsamt ausgeprägter Meinungsverschiedenheiten
und Übereinstimmungen ─ als auch eine Richtlinie entworfen um gewisse
Problemstellen zu verbessern. Das Aussehen der einzelnen Programme wird
immer einheitlicher, was eine konsistente Nutzerfahrung ermöglicht. Der
Fokus rückt jedoch nunmehr auf die Kernelemente.

</p>
Die Marketinggruppe führte derweil eine SWOT-Analyse (Strenghts:
Stärken, Weaknesses: Schwächen, Opportunities: Chancen, Threats:
Bedrohungen) durch und bereitete die Release-Bekanntmachung vor. Es
wurde unter anderem diskutiert wann das nächste Release veröffentlicht
werden soll und welche Anwendungen Teil dieser Freigabe sein sollen.
Zwar konnte dies nicht durchgängig geklärt werden, da einige Entwickler
fehlten, allerdings wurde festgestellt: KOffice 2.0 wird voraussichtlich
im Februar 2009 erscheinen.

</p>
Zum Release werden dabei nur die Applikationen gehören, die "rock solid"
sind, also robust und ohne Abstürze. In Einzelfällen werden dabei einige
Funktionen herausgenommen, die diesem Anspruch nicht genügen. Diese
Anwendungen sollen im 2.1 Release herausgegeben werden. Dazu gehört
beispielsweise die Unterstützung von Tabellen in der Textverarbeitung
KWord. Wahrscheinlich wird es bei mehreren Funktionen der
Bildbearbeitung Krita ebenso der Fall sein, möglichweise auch bei der
Präsentationsanwendung KPresenter. Dagegen sind die
Vektorgrafikanwendung Karbon und die Projektplanung KPlato bereits in
einem ausgereiften Zustand. Bei Kexi, wo weite Teile neu geschrieben
werden mussten, Kivio und KSpread gibt es derweil noch einige größere
Herausforderungen. Die entgültige Entscheidung wird Mitte Januar
gefällt.

</p>
Sonntag: Web, Tests und Ausklang
--------------------------------

</p>
Dieser Tag begann mit einem Vortrag von Alexandra Leisse, welche die
strategische Ausrichtung der KOffice-Webseite vorstellte. Diese soll
einen stärkeren Fokus auf die Community haben, möglicherweise gar als
Vorreiterrolle für KDE. Dabei können beispielsweise soziale Netzwerke
(z.B. Facebook), (Micro-)Blogs, Beiträge oder sonstige geeignete
Webservices mit einbezogen werden. Überraschend demonstrierte Jarosław
Staniek einen profesionellen, auf einem Wiki basierenden Webauftritt für
Kexi, der nun aller Voraussicht nach als Ausgangsbasis verwendet werden
wird. Darüber hinaus präsentierte Alexandra Leisse eine
herausgearbeitete Vision für das KOffice-Projekt vor.

</p>
Nach jener Marketing-Diskussion hielt Thomas Zander einen Vortrag über
Testmethoden. Darauf folgten weitere Entwicklersitzungen und sehr
technisch geprägte Diskussionen. Bei letzteren lag ein Schwerpunkt auf
Krita, inbesondere bezüglich der Vorlagen, sowie dem Aussehen und dem
Umfang Bedienoberfläche.

</p>
Die Tage wurden als positiv wie produktiv bewertet. Es ist weiterhin
jede Menge zu tun, die Arbeit macht dem Team weiterhin Spaß und auch der
Blick in die Zukunft ist heiter. Insbesondere auf die entwickelte
Architektur, die außergewöhnliche Dinge möglich machen soll, ist man
überaus stolz. Nichtsdestotrotz freuen sich die KOffice-Entwickler über
neue potentielle Mitarbeiter.

</p>
Über die Codebasis
------------------

</p>
Der Code von KOffice bzw. der einzelnen Anwendungen ist überaus modular
gehalten und die Architektur ist darauf ausgelegt, verschiedene Teile in
verschiedenen Anwendungen verwenden zu können. Beispielsweise ist Krita
mit der Textverarbeitung, der Tabellenkalkulation und auch der
Präsentation voll integriert. Die saubere und bedachte Gestaltung des
Codes ist daher nicht nur ein sehr guter Einstieg für den einzelnen
Entwickler um KOffice um spezielle Anforderungen zu erweitern, sondern
besonders auch für Unternehmen interessant, die individuelle
Office-Lösungen benötigen. Mit der gegebenen Architektur ist es möglich,
sich ganz auf neue Fähigkeiten zu fokussieren ohne sich um die
Basiskomponenten kümmern zu müssen.

</p>

