Title: Kubuntu 8.04 Hardy Heron Alpha 4 erschienen
Date: 2008-01-31 10:01
Author: Monika Eggers
Tags: Kubuntu
Slug: kubuntu-804-hardy-heron-alpha-4-erschienen

Am 29. August 2007 hat Jono Bacon die nächste Version (8.04) von Kubuntu
unter dem Codenamen Hardy Heron auf der Ubuntu Entwickler-Mailinglist
bekannt gegeben.


Alpha 4 ist der aktuellste Snapshot von Hardy, sowie der vierte in einer
Serie von Meilensteinen von CD Images, welche während der Hardy
Entwicklung freigegeben werden. Die Vorfreigaben sollten frei sein von
CD-build- oder Installationsfehlern, sie sind allerdings nicht empfohlen
für den Einsatz in Produktivumgebungen. Diese Freigaben sind für
diejenigen, die entwickeln, dokumentieren und testen wollen gedacht. Die
Alphafreigabe kann von der Adresse
<http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu/releases/hardy/> heruntergeladen
werden.


**Achtung:** Kubuntu 8.04 ist eine Alpha-Version. Diese sollte auf
keinen Fall auf Systemen benutzt werden, die Stabilität erfordern.
Vorversionen von Kubuntu 8.04 sind für Kubuntu Entwickler und Benutzer
gedacht, die beim Testen, Berichten und Beseitigen von Fehlern helfen
wollen.


<!--break--><!--break-->

Screenshots werden bald unter folgendem Link zur Verfügung stehen:
<http://www.thecodingstudio.com/opensource/linux/?q=node/55>


Vorherige Versionen von Kubuntu 8.04:


-   [Alpha
    1](http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/kubuntu/kubuntu-8-04-hardy-heron-alpha-1-erschienen "http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/kubuntu/kubuntu-8-04-hardy-heron-alpha-1-erschienen"){.external
    .text}
-   [Alpha 2
    (Engl.)](https://wiki.kubuntu.org/HardyHeron/Alpha2/Kubuntu "kubuntu:HardyHeron/Alpha2/Kubuntu"){.extiw}
-   [Alpha 3
    (Engl.)](https://wiki.kubuntu.org/HardyHeron/Alpha3/Kubuntu "kubuntu:HardyHeron/Alpha3/Kubuntu"){.extiw}





Altes aus Alpha 2 und 3
----------------------------------------


Kurz sei notiert, das es zwischen Alpha 1 und 4 die Nummern 2 und 3 gab.
Alpha 2 brachte den zweiten Freigabekandidat von KDE 4.0 mit, Amarok
1.4.8 sowie die Version 4.3.3 des Qt-Toolkits. Dazu der erste
Freigabekandidat von digikam 0.9.3, das Tasty Menu, den aktualisierten
Speedcrunch, wie auch den KGmailNotifier, das Thinkpad Flashing für
Kopete, eine verbesserte Version von KMix, Fehlerkorrekturen fürs
Drucken in Samba-Freigaben und zum Mounten von Partitionen, die sich
nicht in der fstab befinden. Außerdem wurde Flash für den Konqueror
repariert.


In Alpha 3 nahm dagegen nicht mehr, aber auch nicht weniger, als die
finale Freigabe von KDE 4.0 Einzug.





Neues in Alpha 4
---------------------------------


Hardy Heron Alpha 4 bringt viele Updates sowie neue und aufregende
Applikationen. Für die aktuelle Version von Kubuntu 8.04 wurden die
Standards der Benutzerfreundlichkeit verbessert und bereits einige
ästhetische Veränderungen vollzogen. Neben diesen Änderungen, wurden
ebenfalls Updates zu vielen bekannten Anwendungen sowie
Fehlerkorrekturen eingespielt. Mit jeder neuen Vorversion werden die
Updates dokumentiert, sodas die Testinstallation von Kubuntu 8.04
gründlich überprüft werden kann. Bedenke das alle diese Funktionen Teil
der Vorversion von Kubuntu sind und es teils zu (erheblichen) Problemen
kommen kann. Bitte schreibt für alle auffallenden Probleme einen
Fehlerbericht ins Launchpad, falls nicht schon einer existiert.


<https://launchpad.net/distros/ubuntu/+filebug>





Design
-----------------------


Für die KDE 3 Version von Kubuntu 8.04 wurde ein neues Wallpaper
gewählt. Es handelt sich hierbei um eine hübsche Struktur, erstellt von
Vlad Gerasimov von
[Studio](http://www.vladstudio.com "http://www.vladstudio.com|Vald").


[![Sm\_desktop.png](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Sm_desktop.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Desktop.png "Desktop.png")





Integration von KDE 4
--------------------------------------


Die Integration von KDE 4 wurde seit der letzte Freigabe verbessert. Die
meisten Korrekturen zur Weiterentwicklung der Integration waren im
wesentlichen die Installation der .desktop-Datei in den korrekten
Ordner. Befindet man sich in KDE 3 und hat zugleich KDE 4 Anwendungen
installiert, wird man feststellen, dass im K-Menü die KDE 4 Anwendungen
als solche markiert werden; entsprechend auch KDE 3 Anwendungen in einer
KDE 4 Sitzung.





Drucker-Konfiguration
--------------------------------------


Möchte man sich von der neuen Drucker-Magie verzaubern lassen, so kann
man einfach "system-config-printer-applet-kde" aus der Konsole heraus
starten und einige Testdrucke ausführen. Ferner kann man dies auch
ausprobieren, indem ein Drucker an den Rechner angeschlossen wird. Dann
soll dieser nämlich automatisch erkannt und eingerichtet werden, eine
entsprechende Benachrichtiung wird ebenfalls sichtbar.


[![Sm\_printer.png](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Sm_printer.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Printer.png "Printer.png")





Desktop Effekte
--------------------------------


"Desktop Effekte" ist eine neue Anwendung für Kubuntu, die helfen soll
Compiz zu installieren und entsprechend einzurichten. Momentan ist diese
Anwendung noch eine Alpha-Freigabe: Fehler sind also zu erwarten. Um die
Anwendung zu installieren, muss das Paket "desktop-effects-kde4" aus den
universe-Quellen installiert werden. Einmal aufgespielt reicht es den
Befehl "desktop-effects-kde4" in beliebiger Weise auszuführen. Diese
Anwendung kann sowohl in KDE 3 als auch in KDE 4 verwendet werden,
ungeachtet der Tatsache, dass es ein -kde4 Suffix im Namen trägt. Dieser
wird demnächst abgeändert werden. Die Anwendung erstellt momentan noch
keinen Eintrag im KMenü, sie sollte daher mit dem oben genannten Befehl
ausgeführt werden.


[![Sm\_effects.png](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Sm_effects.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Effects.png "Effects.png")





Flash
----------------------


Es ist schön zu berichten, dass Konqueror und Flash nach einer
kürzlichen Aktualisierung der kdelibs und einem aktualisierten Patch für
Kubuntu endlich wieder richtig zusammenarbeiten.





Qt
-------------------


INFO:
<http://trolltech.com/company/newsroom/announcements/press.2008-01-18.5377846280>


Trolltech, die Firma hinter dem Qt-Toolkit, hat selbiges unter die GPL
in Version 3 gestellt. Gemäß diesen Neuigkeiten kann Kubuntu die Version
3.3.8b von Qt verwenden, welches die unter der GPLv3 Veröffentlichte
ist. Gleichfalls wird nun auch die Qt 4 Version verwendet, die unter
GPLv3 veröffentlicht wurde.





Feedback
-------------------------


Das Kubuntu-Team würde sich freuen Rückmeldungen über Kubuntu 8.04 Hardy
Heron Alpha 4 zu erhalten. Ist es genau das, was ihr euch wünscht?
Einfach nur OK oder findet ihr es nicht gelungen? Jede - höfliche
formulierte - Rückmeldung (auf Englisch) ist erwünscht. Ihr könnt dem
Kubuntu Team eure Meinung über folgende Seite zukommen lassen: [Kubuntu
Feedback](https://wiki.kubuntu.org/HardyHeron/Alpha4/Kubuntu/Feedback "kubuntu:HardyHeron/Alpha4/Kubuntu/Feedback"){.extiw}


Diese Ankündigung ist eine Übersetzung der offiziellen [englischen
Ankündigung](https://wiki.kubuntu.org/HardyHeron/Alpha4/Kubuntu "kubuntu:HardyHeron/Alpha4/Kubuntu"){.extiw}
(Ausgenommen ist "Altes aus Alpha 2 und 3", welches ein Zusatz der
Redaktion ist).





So geht es weiter
==================================


Bis Hardy Heron endgültig fertig gestellt wird, werden noch einige
Wochen vergehen, in denen weitere Meilensteine erreicht werden. Darunter
zählen noch zwei Alpha Freigaben von Kubuntu 8.04: Nummer 5 der Reihe
ist für den 21. Februar geplant, die Alpha 6 soll am 6. März erscheinen.


Zuvor ist der sogenannte "Feature Freeze" ein markantes Datum: ab dem
14. Februar werden keine neuen Fähigkeiten mehr eingebunden, die nicht
unbedingt nötig sind. Ab diesem Zeitpunkt werden die gegebenen Dinge
verbessert und zur Reife gebracht. Auf den 28. Februar ist der "User
Interface Freeze" terminiert. Änderungen an der Benutzerschnittstelle,
gemeint ist das Erscheinungsbild des Desktop, die Dialoge der
Standardprogramme, das distributionsspezifische Design, sowie die für
Benutzer sichtbaren Zeichenketten, dürfen nicht mehr vorgenommen werden,
um es dem Dokumentationsteam zu ermöglichen, die entsprechenden
Dokumente zu erstellen.


3 Wochen darauf beginnt es so langsam ernst zu werden. Dann wird die
Beta-Version veröffentlicht und der Schlussspurt eingeläutet und es geht
Schlag auf Schlag weiter. Keine 2 Wochen später heißt es "Kernel Freeze"
─ keine Veränderungen am Linux Kernel mehr. Eine Woche darauf, am 17.
April, erscheint der Freigabekandidat und mit ihm beginnen die letzten
Tage bis zur finalen Veröffentlichung von Kubuntu 8.04 Hardy Heron.
Läuft alles nach Plan, werden die Kubuntu Nutzer und die, die es werden
wollen, am 24. April mit der neuesten, stabilen Kubuntu Version
versorgt.



