Title: Kubuntu 8.10 Intrepid Alpha 5 erschienen
Date: 2008-09-06 11:48
Author: Monika Eggers
Tags: Kubuntu
Slug: kubuntu-810-intrepid-alpha-5-erschienen

Das fünfte Alpha Release des kommenden Kubuntu Intrepid Ibex ist
erschienen ([offizielle
Ankündigung](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2008-September/000480.html))
und steht zum Download bereit. Von nun an werden Einstellungen des KDE 4
Desktops im Ordner .kde gespeichert, womit eine Rückkehr zu KDE 3 nicht
mehr ohne weiteres möglich sein wird.

</p>
Mit der fünften Alpha ist gleichzeitig der sogenannte "[Feature
Freeze](https://wiki.ubuntu.com/FeatureFreeze)" in Kraft getreten. Es
werden daher, bis auf eventuelle Ausnahmen, keine neuen Funktionen,
Pakete und APIs mehr eingebracht. Die Entwickler arbeiten bis zum
endgültigen Release Ende Oktober ausschließlich an der Behebung von
Fehlern. Dafür haben es aber noch einige Neuerungen in Intrepid Ibex
geschafft: Hier ist der Wechsel auf die Kernel Version 2.6.27 zu nennen
und die neue Version von Xorg 7.4, die es ermöglichen soll, dass viele
Nutzer keine xorg.conf mehr anpassen müssen.

</p>
<!--break--><!--break-->

Aber auch auf dem Desktop hat sich einiges getan. KDE kommt in der neuen
Version 4.1.1 und bringt somit viele neu portierte Programme mit. Auch
die Stabilität und Geschwindigkeit von KDE wurden damit nochmal
verbessert. Ausserdem sind jetzt die Desktopeffekte standardmäßig
aktiviert, sofern eine unterstützte Grafikkarte vorhanden ist.
Musikfreunde kommen mit der [Amarok 2.0 Beta
1](http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/software/kde/amarok/erste-amarok-2-beta-nerrivik-veroeffentlicht)
voll auf ihre Kosten und KMix unterstützt jetzt auch Multimediatasten.
Der Networkmanager kommt in der Version 0.7 und es gibt dazu passend
eine neue KNetworkManager Version, die aber aufgrund von API Änderungen
kurz vor dem Alpha 5 Release, noch nicht stabil funktioniert. Adept, das
KDE Frontend zur Paketverwaltung, ist ebenfalls überarbeitet worden und
kommt in der Version 3.0 Beta 1 zum Einsatz. Die
Aktualisierungsbenachrichtung von Adept benutzt nun Apport, um
automatisierte Fehlerberichte bei Abstürzen zu generieren.

</p>
Tester können sich die [aktuelle CD vom
Hauptserver](https://wiki.kubuntu.org/IntrepidIbex/Alpha5/Kubuntu) oder
einem der zahlreichen [Spiegelserver](http://wiki.ubuntu.com/Mirrors)
herunterladen.

</p>
**![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/Dialog-warning-22.png)Warnung:
Kubuntu 8.10 Intrepid Ibex Alpha 5 ist eine reine Test- und
Entwicklerversion. Sie ist AUF KEINEN FALL für den produktiven Einsatz
gedacht, da Stabilität und Datensicherheit nicht garantiert werden
können.**

</p>

