Title: Kubuntu 14.04 Trusty Tahr Beta 2
Date: 2014-03-15 10:57
Author: Monika Eggers
Tags: Kubuntu Testversion
Slug: kubuntu-1404-trusty-tahr-beta-2

In ungefähr einem Monat, am 17. April 2014, ist es so weit: Kubuntu
14.04 Trusty Tahr wird erscheinen. Es wird eine LTS-Version
(Long-Term-Support-Version mit 3 Jahren statt 7 Monaten Updates) sein.
Was für Neuerungen sind zu erwarten?

Voraussichtlich wird Kubuntu mit KDE 4.13 kommen. Allerlei KDE-Bugs
wurden gefixt.

Firefox wird der Standard-Browser! Lange hat Kubuntu an rekonq (dem
Konqueror-Nachfolger) als Standardbrowser festgehalten, auch um dem
Prinzip treu zu bleiben, nur grafische Programme mit den Qt- und
KDE-Bibliotheken vorzuinstallieren. Aber letztendlich installiert doch
der größte Teil der Neu-Nutzer\_innen und Windows-Umsteiger\_innen als
erstes Firefox. Da bereits seit Version 12.10 Kubuntu nicht mehr auf
eine CD passt und nur noch als DVD-Image verfügbar ist, kommt es nicht
mehr darauf an, ein paar Megabytes für die von Firefox verwendeten
Gtk-Bibliotheken zu sparen. Die meisten Neuinstallationen erfolgen
heutzutage von 2GB-USB-Sticks.

In Arbeit ist Muon Discover, welches ähnlich dem aus der Unity-Variante
von Ubuntu bekannten Software Center ist, also moderner und grafischer
als die alten Paketmanagementprogramme. Da es zum jetzigen Zeitpunkt nur
einen Monat vor Erscheinen von Kubuntu Trusty nur eine Alphaversion
gibt, wird es wahrscheinlich noch nicht der
Standard-Software-/Paket-Manager werden.

Der "Zusätzliche Hardwaretreiber"-Dialog ("Additional Drivers") wird
durch den komplett neuen "Treibermanager" ("Driver Manager") ersetzt.
Wie bisher erfolgt darüber die Installation und Auswahl alternativer
Treiber.

Schon immer gab es Gwenview-Plugins, aber kaum ein\_e Anwender\_in hat
sie entdeckt. Das wird nun anders, das neue Gwenview ermöglicht die
Installation von Plugins von innerhalb der Applikation.

Die Touchpad-Konfiguration wurde erheblich verbessert.

Telepathy, der KDE-Instant-Messenger, erlaubt jetzt die Gruppierung
desselben Kontakts in verschiedenen Instant-Message-Netzwerken.

![Screenshot von
Telepathy](https://wiki.kubuntu.org/TrustyTahr/Beta2/Kubuntu?action=AttachFile&do=get&target=ktp-350px.png)

Die Lokalisierungs- und Sprachenkonfiguration wurde verbessert und ist
nun zuverlässiger.

Der Plasma Network Manager, der vor einigen Versionen den
KNetworkManager ersetzt hat, wurde noch einmal neu designt. Er bietet
jetzt mehr Einstellungsmöglichkeiten, bleibt aber einfach und
übersichtlich.

Entwickler\_innen können sich das Paket kde-developer-sdk installieren
und haben gleich alles zur Verfügung, was sie zur Entwicklung mit KDE
und Qt benötigen.

Der USB Creator zum Erstellen von Linux-Live-USB-Sticks wurde
verbessert.

KDE Connect, voraussichtlich in der Version 0.5, macht die
Synchronisierung mit Android-Handys einfach.

Absturzberichte wurden weiter automatisiert.

Der IRC-Client Quassel wird voraussichtlich in Version 0.10 dabei sein.
Er verursacht weniger Netzwerk-Traffic als die Vorgängerversionen.

Es gibt jetzt Systembenachrichtigungen über bessere Treiber und
zusätzliche Sprachpakete.

Diese Nachricht kann [im
Forum](http://forum.kubuntu-de.org/index.php?topic=17485.0) diskutiert
werden.


