Title: Kubuntu Karmic Koala Alpha 3 erschienen
Date: 2009-07-23 21:57
Author: Monika Eggers
Tags: Kubuntu
Slug: kubuntu-karmic-koala-alpha-3-erschienen

Am Donnerstag haben die Kubuntu-Entwickler die dritte Alpha-Version des
im Oktober erscheinenden Kubuntu 9.10 Karmic Koala freigegeben und mit
ihr eine erste Vorschau darüber, was die Anwendern künftig erwarten
dürfen. Ein Highlight für Netbook-Benutzer dürfte dabei die angepasste
Kubuntu-Netbook-Edition sein, die erstmals als ISO vorliegt. Allerdings
unterscheidet sie sich zur Zeit noch nicht sehr stark von der
Desktop-Version. **Bitte Beachten: Alpha-Versionen sind nicht für den
produktiven Einsatz geeignet!**


Die eingesetzte Desktop-Umgebung ist derzeit der zweite Freigabekandidat
(RC2) von KDE 4.3, bis zum Oktober wird es voraussichtlich KDE 4.3.2
sein. Neben zahlreichen Verbesserungen an Plasma und dem Fenstermanager
KWin und seinen Effekten gibt es neue Funktionen und verbesserte
KDE-Anwendungen.


<!--break--><!--break-->

Experimentell ist zudem der Webbrowser Arora gegenwärtig als
Standardbrowser festgelegt, da Konqueror Schwierigkeiten mit einzelnen
sehr stark genutzten und beliebten Seiten des Web 2.0 hat. Wem
letztendlich die Ehre der Standardanwendung gebührt, wird sich freilich
im weiteren Entwicklungsverlauf zeigen.


Daneben liegt der Audioplayer Amarok in der Version 2.1.1 vor, die
Paketverwaltung KPackageKit in der aktuellen Version 0.4.1.1, und das
sich im Alpha-Stadium befindliche K3b in der Version 1.66.0. Ziel ist
es, die KDE4-Version von K3b mit Kubuntu 9.10 auszuliefern.


Angesichts des Fokus auf das soziale Web werden bei der
Standardinstallation entsprechende Plasmoids auf den Desktop gelegt,
darunter eine Anwendung für Microblogging (z.B. Identica, Twitter) und
das openDesktop-Plasmoid. Darüber hinaus ist das Facebook-Plugin für
Kopete aktiviert. Schließlich steht mit choqok eine eigenständige
Microblogging-Anwendung auf der DVD und daher auch im main-Bereich der
Quellen bereit.


Zur Zeit sind einige Probleme bereits bekannt, darunter, dass Grub bei
einer Installation neben Windows dieses nicht zum Booten anbietet, das
Installations-Icon bei der Netbook-CD nicht auf dem Desktop angezeigt
wird (möglich über das Kickoff-Menü) und das Fehlschlagen der
Installation der Netbook-Edition mittels Wubi, sprich innerhalb von
Windows.


Da sich Kubuntu noch in einem Entwicklungsstadium befindet, ist es sehr
wahrscheinlich, dass noch weitere Probleme vorhanden sind. Daher ist
jeder dazu angehalten, [Probleme zu
berichten](https://launchpad.net/distros/ubuntu/+filebug "https://launchpad.net/distros/ubuntu/+filebug"), sofern diese nicht schon bekannt sind. Ebenso gefragt sind
allgemeine
[Rückmeldungen](https://wiki.kubuntu.org/JauntyJackalope/Alpha3/Kubuntu/Feedback "https://wiki.kubuntu.org/JauntyJackalope/Alpha3/Kubuntu/Feedback").


Kubuntu 9.10 Karmic Koala Alpha 3 kann von den
[Ubuntu-Servern](http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu/releases/karmic/alpha-3/ "http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu/releases/karmic/alpha-3/") heruntergeladen werden.


Diese Nachricht kann im
[Forum](http://forum.kubuntu-de.org/index.php?board=1.0 "http://forum.kubuntu-de.org/index.php?board=1.0") diskutiert werden.



