Title: Kubuntu 9.04 Jaunty Jackalope Alpha 4 veröffentlicht
Date: 2009-02-05 18:50
Author: Monika Eggers
Tags: Kubuntu
Slug: kubuntu-904-jaunty-jackalope-alpha-4-veroffentlicht

Heute wurde die 4. Alpha der kommenden Kubuntu Version 9.04 "Jaunty
Jackalope" veröffentlicht. Insgesamt wird es 6 Alpha-Freigaben geben,
denen eine Beta, der Release Canidate und zuletzt die finale Version am
23. April 2009 folgen sollen. Der Feature Freeze (neue Funktionen werden
nicht mehr hinzugefügt) ist für den 19. Februar 2009 vorgesehen.
**Vorversionen von Jaunty sind nicht für den produktiven Einsatz
geeignet!**


In dieser Alpha-Version hat nicht nur der kürzlich veröffentlichte [KDE
4.2](http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/software/kde/kde-4-2-mit-kubuntu-paketen-veroeffentlicht "http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/software/kde/kde-4-2-mit-kubuntu-paketen-veroeffentlicht") Desktop Einzug gehalten, es gibt zudem einen neuen
standardmäßigen IRC-Client: Quassel. Dies ist nötig, da Konversation
noch nicht auf KDE 4 portiert worden ist. Eine Anleitung zu Quassel
befindet sich in [unserem
Wiki](http://wiki.kubuntu-de.org/Kubuntu_benutzen/Internet/Quassel "http://wiki.kubuntu-de.org/Kubuntu_benutzen/Internet/Quassel").


<!--break--><!--break-->

Darüber hinaus wurde ein Problem zwischen Amarok 2 und KMail behoben,
welches eine Koexistenz der beiden Programme unmöglich machte. Zur Zeit
befindet sich Amarok 2 nicht auf der CD, sondern muss noch extra
installiert werden. Mit der Veröffentlichung von Kubuntu 9.04 wird der
beliebte Audioplayer allerdings wieder zum Standardumfang gehören. Die
Entwickler bitten darüber hinaus darum Amarok zu testen und auftretende
Probleme zu berichten.


Neu hinzu kam außerdem das Network-Manager Plasmoid, welches ebenfalls
noch gründlich getestet werden muss. Der Vorgänger ist noch verfügbar,
wird jedoch nicht mehr automatisch gestartet. Ebenfalls wieder dabei ist
Kdebluetooth, in dem allerdings noch nicht alle Funktionen implementiert
sind und so sind auch hier alle experimentierfreudigen Benutzer zum
Testen und Berichten von Fehlern aufgerufen.


Das Dokumentations-Team von Kubuntu ruft erneut zur Mitarbeit an der
Dokumentation auf. Die meisten Handbücher sind noch nicht auf die KDE
4-Versionen umgeschrieben und daher werden dringend Helfer benötigt.
Interessenten melden sich bitte bei [Richard
Johnson](https://wiki.kubuntu.org/RichardJohnson "https://wiki.kubuntu.org/RichardJohnson").


Einige Komplikationen in Jaunty Alpha 4 sind bereits bekannt: so wird
der Network Manager nicht automatisch angezeigt, dieser kann über den
Plasma-Button hinzugefügt werden. Außerdem ist es möglich, dass
WLan-Verbindungen nicht funktionieren, dies wird aber zur nächsten Alpha
wieder behoben werden. Auch die Sieve-Funktionalität von KMail
funktioniert zur Zeit nicht und lässt die CPU-Last in die Höhe
schnellen. Sieve-Skripte sollten derzeit also nicht verwendet werden.


Da sich Kubuntu noch in einem Entwicklungsstadium befindet, ist es sehr
wahrscheinlich, dass noch weitere Probleme vorhanden sind. Daher ist
jeder dazu angehalten, [Probleme zu
berichten](https://launchpad.net/distros/ubuntu/+filebug "https://launchpad.net/distros/ubuntu/+filebug"), sofern diese nicht schon bekannt sind. Ebenso gefragt sind
allgemeine
[Rückmeldungen](https://wiki.kubuntu.org/JauntyJackalope/Alpha4/Kubuntu/Feedback "https://wiki.kubuntu.org/JauntyJackalope/Alpha4/Kubuntu/Feedback").


Kubuntu 9.04 Jaunty Jackalope Alpha 4 kann
[hier](http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu/releases/jaunty/alpha-4/ "http://cdimage.ubuntu.com/kubuntu/releases/jaunty/alpha-4/") herunter geladen werden.



