Title: Kubuntu 8.10 wird Intrepid Ibex heissen
Date: 2008-02-22 22:07
Author: Monika Eggers
Tags: Kubuntu
Slug: kubuntu-810-wird-intrepid-ibex-heissen

Wie Mark Shuttleworth auf der
[Entwicklerliste](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-February/025136.html "https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2008-February/025136.html"){.external
.text} bekannt gab, wird die im Herbst 2008 erscheinende Version von
Ubuntu den Codenamen "Intrepid Ibex" bekommen. Wörtlich übersetzt heisst
das "unerschrockener Steinbock". Der Name soll suggerieren, das für die
Version 8.10 wieder mehr auf Features als auf Stabilität geachtet wird,
worauf bei der Entwicklung von Ubuntu 8.04 LTS (mit Langzeit-Support)
das Hauptaugenmerk liegt.

</p>
Shuttleworth kündigte einige interessante Schwerpunkte für Intrepid Ibex
an. So sollen die Benutzerschnittstellen überarbeitet werden, mit dem
Ziel sowohl auf grossen Bildschirmen, wie auf den kleinsten Subnotebooks
die gleich gute Figur zu machen. Auch soll die Geschwindigkeit weiter
gesteigert werden, damit der Nutzer auch mobil so produktiv wie möglich
sein kann.

</p>
<!--break--><!--break-->

Der Hauptschwerpunkt soll auf der Entwicklung einer erweiterten
Netzwerkfähigkeit liegen, die es dem Anwender ermöglichen wird, eine
Internetverbindung aufzubauen, wo immer er ist und über alle möglichen
Technologien wie ADSL, GPRS, WLAN und Ähnlichem. Der Anwender soll sich
jederzeit und überall einwählen können, wo es Internet gibt. Auf dem Weg
vom Büro via Zug bis nach Hause soll die Internetverbindung dauerhaft
bestehen können.

</p>
Die genauen Pläne und Anforderungen für Kubuntu Intrepid Ibex werden auf
dem nächsten [Ubuntu
Entwicklertreffen](https://wiki.ubuntu.com/UDS-Intrepid "https://wiki.ubuntu.com/UDS-Intrepid"){.external
.text} beschlossen. Dieses ist eine für Jedermann offene Veranstaltung
zu der Jeder aus der Ubuntu Gemeinschaft, Entwicklern, Unternehmen und
anderen Distributionen eingeladen sind. Das Treffen findet vom 19. bis
23. Mai 2008 in Prag statt. Gemeinsam werden die Blaupausen für
(K)ubuntu 8.10 entworfen. Jede Beteiligung die zum Entwurf des
"unerschrockenen Steinbocks" beiträgt ist willkommen.

</p>
Mit der Version 8.10 wird Ubuntu vier Jahre alt. In diesen Jahren seit
der ersten Version 4.10 ist Ubuntu, und die damit verbundenen Projekte
sehr stark gewachsen. Es hat sich ein eigener Ethos und eine starke
Gemeinschaft gebildet, die hart daran gearbeitet hat - und dies immer
noch tut - Maßstäbe zu setzen für einen offenen, allumfassenden und
kollaborativen Entwicklunsprozess. Offene Spezifikationen, offene
Organisationstrukturen und die Bereitschaft jeden für seinen
individuellen Beitrag gewinnen zu wollen um das Projekt zum Erfolg zu
führen, sind zu wichtigen Merkmalen der Ubuntu-Gemeinschaft geworden.

</p>
Die in knapp zwei Monaten erscheinende Version 8.04 Hardy Heron wird die
bisher beste Entwicklung sein, basierend auf dem Versprechen der
Zuverlässigkeit und Stabilität. An diesem Ziel muss festgehalten werden.
Jede neue Idee für die Zukunft kann nun für die Herbstversion Intrepid
Ibex vorgeschlagen und mit ihm verwirklicht werden. Wenn der "kühne
Reiher" abgehoben hat, wird sich die Entwicklung voll auf Intrepid Ibex
konzentrieren.

</p>

