Title: KubuntuExtras Umfrage
Date: 2007-11-02 07:40
Author: Monika Eggers
Tags: Kubuntu
Slug: kubuntuextras-umfrage

Am vergangenen Sonntag hat Richard Johnson (aka Nixternal) in seinem
Blog aufgerufen, an einer Umfrage unter Kubuntu Nutzern teilzunehmen.
Dabei soll für Wunschprogramme abgestimmt werden, die in einer
Dokumentation ─ Kubuntu Extras ─ zur nächsten Version Hardy Heron (8.04)
aufgenommen werden sollen. Mit dieser Dokumentation sollen Programme
neuen Benutzern vorgestellt und somit bekannter werden. Grund für diesen
Aufruf und die Ankündigung des Pakets ist, dass der Platz auf der
Kubuntu Installations CD rar geworden ist, weswegen neue Programme nicht
mehr aufgenommen werden können.

</p>
Das Projekt wurde aufgrund einens Wunsches aus der Community (konkret
von ovn mzungu) begonnen, der weitere Programme auf der CD forderte. Da
dies zur Zeit jedoch nicht möglich ist, wurde als Alternative "Kubuntu
Extras" geplant und eine Wiki Seite eingerichtet, auf der jeder seine
favorisierte Anwendungen oder einen Kommentar hinterlassen kann.

</p>
<!--break--><!--break-->

### Mitmachen

</p>
Die Wiki Seite befindet sich im offiziellen [Ubuntu
Wiki](https://wiki.ubuntu.com/KubuntuExtras "https://wiki.ubuntu.com/KubuntuExtras"){.external
.text} und ist daher in englischer Sprache. Dies sollte jedoch kein
größeres Problem darstellen, da die Namen der Programme überall gleich
sind und die Funktionsweise eines Wikis weit bekannt sein dürfte.

</p>
Um seinen Wunsch Ausdruck verleihen zu können, benötigt man zunächst
einen Wiki- bzw. Launchpad Account. Wer bereits angemeldet ist, kann
sich einfach einloggen und über den Link "editieren" die Wiki Seite
bearbeiten (Das Wiki selbst ist internationalisiert).  

Es erscheint eine Seite mit einem editierbaren Textbereich. Dort sind
die vorgeschlagenen Anwendungen thematisch aufgelistet (nach KDE/Qt-,
nicht-KDT/Qt-, Proprietäre und bereits beinhaltete Anwendungen).  

Möchte man einen Haken hinter seine Lieblingsanwendung setzen, so
schreibt man in die entsprechende Zeile ein (./)  

Wenn ein Programm in der Auflistung fehlt, so sortiert man es
alphabetisch in den entsprechenden Bereich ein, ein Häckchen soll dann
nicht gesetzt werden (die Nennung zählt als eine Stimme). Die Anzahl der
Stimmen ist nicht begrenzt.

</p>
Da im Wiki eine Versionsverwaltung vorhanden ist, ist Angst vor
Fehlbedienung unbegründet, Änderungen sind nachvollziehbar und ältere
Versionen können wieder hergestellt werden. Dennoch sollte sorgfältig
mit dem System gearbeitet werden und u.a. eine Zusammenfassung der
Änderung in das entsprechende Feld eingetragen werden.

</p>
Bei Fragen und Problemen ist die deutschsprachige Kubuntu Community im
IRC Kanal \#kubuntu-de auf irc.freenode.net wie auch im hiesigen Forum
gerne hilfsbereit.

</p>
### weiterführende Links

</p>
-   [Wikiseite
    KubuntuExtras](https://wiki.ubuntu.com/KubuntuExtras "https://wiki.ubuntu.com/KubuntuExtras"){.external
    .text}
    </p>
    <p>
-   [Blogeintrag von
    nixterval](http://blog.nixternal.com/2007.10.27/request-for-kubuntu-users/ "http://blog.nixternal.com/2007.10.27/request-for-kubuntu-users/"){.external
    .text}
    </p>
    <p>

</p>

