Title: Kubuntu Karmic Koala Alpha 6 erschienen
Date: 2009-09-21 20:56
Author: Monika Eggers
Tags: Kubuntu
Slug: kubuntu-karmic-koala-alpha-6-erschienen

Am vergangenen Donnerstag haben die Kubuntu-Entwickler die sechste
Alpha-Version des im Oktober erscheinenden Kubuntu 9.10 Karmic Koala
freigegeben und mit ihr eine erste Vorschau darüber, was die Anwender
künftig erwarten dürfen. Nach dem Feature Freeze aus der letzten
Vorversion, sind Änderungen an den Benutzerschnittstellen ebenfalls
eingefroren. **Bitte beachten: Alpha-Versionen sind nicht für den
produktiven Einsatz geeignet!**


Neue Funktionalitäten durften nur in besonderen Ausnahmefällen
einfließen, was auch geschehen ist. Neu eingezogen ist somit der Kubuntu
Firefox Installer. Da auf dem Installationsmedium kein Platz für den
Firefox frei ist, jedoch viele Benutzer den Browser favorisieren, gibt
es nun einen Menü-Eintrag im Bereich "Internet", der die Installation
veranlasst.


<!--break--><!--break-->

Ebenfalls aufgenommen wurde die aktuelle Beta-Version von Amarok 2.2.
Der Anlass für diese Ausnahme sind gewisse Einschränkungen, die derzeit
mit der Vorgängerversion bestehen und als ausreichend schwerwiegend
eingestuft werden, um Amarok 2.2 den Weg zu ebnen.


Darüber hinaus wird Kubuntu um Userconfig in der Version 0.9 ergänzt. Es
handelt sich um ein, in den Systemeinstellungen integriertes,
Benutzer-Verwaltungsmodul, welches noch aus KDE 3 bekannt war. KUser
wird dennoch weiterhin mit ausgeliefert, da es über weitergehende
Funktionen (LDAP) verfügt.


Zur Verfügung steht auch wieder das NetworkManager-Applet, dass im
Vergleich zu der bekannten Version aus Jaunty weitere Fortschritte
gemacht hat. Hinsichtlich der GTK+-Integration wurde der Stil QtCurve
auf die Version 0.68 aktualisiert.


Zur Zeit sind einige Probleme bereits bekannt, darunter, dass das
Fehlschlagen der Installation der Netbook-Edition mittels Wubi, sprich
innerhalb von Windows.


Da sich Kubuntu Karmic noch in einem Entwicklungsstadium befindet, ist
es sehr wahrscheinlich, dass noch weitere Probleme vorhanden sind. Daher
ist jeder dazu angehalten, [Fehler zu
melden](https://launchpad.net/distros/ubuntu/+filebug "https://launchpad.net/distros/ubuntu/+filebug"), sofern diese nicht schon bekannt sind. Ebenso gefragt sind
allgemeine
[Rückmeldungen](https://wiki.kubuntu.org/JauntyJackalope/Alpha6/Kubuntu/Feedback "https://wiki.kubuntu.org/JauntyJackalope/Alpha6/Kubuntu/Feedback").


Diese Nachricht kann im
[Forum](http://forum.kubuntu-de.org/index.php?board=1.0 "http://forum.kubuntu-de.org/index.php?board=1.0") diskutiert werden.



