Title: KWN #29, 15. - 27. Januar 2007
Date: 2007-02-18 22:36
Author: Monika Eggers
Tags: 2007
Slug: kwn-29-15-27-januar-2007

Willkommen zur Ausgabe 29 des Kubuntu Weekly Newsletter für die Woche
vom 15. - 27. Januar 2007. In dieser Ausgabe behandeln wir Neuigkeiten
der Community und der LoCo-Teams, das wöchentliche Quiz, Änderungen in
Feisty, Resultate der osdl (Open Development Labs) Studie, das Linux
Magazine "nennt Canonical als eines der Top 20 im Jahre 2007 zu
beobachtenden Unternehmen", Aktualisierung des Meetings des Technical
Boards, bevorstehende Meetings und Ereignisse, Aktualisierungen und
Sicherheitshinweise, Fehlerstatistiken und vieles mehr.


Der Kubuntu Weekly Newsletter ist eine übersetzte und gekürzte Version
des Ubuntu Weekly Newsletter von kubuntu-de.net. Alle Ausgaben des
Ubuntu Weekly Newsletter können immer unter
<https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter> gefunden werden.


<!--break--><!--break-->

<div
style="border: 1px solid rgb(221, 221, 221); margin: 3px; float: right; background-color: rgb(225, 235, 255); width: 250px;">


**Themen:** 


-   Neues Team: Ubuntu Scribes
-   Ubuntu Support Team
-   Ubuntu IRC Kanalstatistiken
-   LoCo News
-   Wöchentliches Quiz
-   Änderungen in Feisty
-   OSDL Studie besagt: Ubuntu ist die beliebteste Linux Distribution
-   Canonical in den Top 20
-   Annulierung des Technical Board Meetings
-   Bevorstehende Meetings und Ereignisse
-   Fehlerstatistiken




</div>


Allgemeine Community News
-------------------------


### 


### Gründung des Ubuntu Scribes Team


Jeremy Austin-Bardo (Ausimage) und Chris Oattes (Seeker) sind dabei, das
Ubuntu Scribes Team  zu gründen. Das Team arbeitet daran, den Prozess
der Veröffentlichung von zeitnahen und effektiven Inhaltsangaben von
Ubuntu bezogenen Meetings zu verbessern. Sie planen ein Meeting am
5.Februar 2007 um 20.00 UTC in \#ubuntu-meeting. Jeder, der daran
interessiert ist, sich mit ihnen auszutauschen oder zu helfen, möchte
sich dazugesellen.


 


### Ubuntu Support Team


Das Support Team konzentrierte sich auf das Liefern von kostenlosem
Support an die Ubuntu Benutzer. Ubuntu bekommt jeden Tag mehr Benutzer,
und all diese Benutzer werden wahrscheinlich an manchen Punkten Hilfe
brauchen. Ein anderes Ziel von uns ist es, den Support zu organisieren,
so dass die Benutzer schnell qualifizierte Hilfe bekommen. Wir werden
mit den verschiedenen Teams arbeiten, um die alltäglichen
Bedienbarkeitsprobleme in Ubuntu zu erkennen.


 


### Ubuntu IRC Channels Statistiken


UbuntuStats ist ein Projekt, dass von Tiago Faria (gouki) geleitet wird
und sich das Ziel setzt, IRC Kanal Statistiken aus IRSSI Logs zu
erstellen. Das Projekt ist auf
[http://www.UbuntuStats.HomeLinux.org](http://www.ubuntustats.homelinux.org/ "http://www.UbuntuStats.HomeLinux.org"){.external
.free} beheimatet und beobachtet momentan 17 Ubuntu bzw. von Ubuntu
abgeleitete Kanäle.


 


### Ubuntu Wiki Weekend


Das erste Mal von K.Mandla auf Ubuntuforums eingeweiht
(<http://www.ubuntuforums.org/showthread.php?t=319989>), wurde ein
anderes besonderes Wiki Weekend vom 20.-21.Januar 2007 gehalten, um die
Dokumentation mit der Ubuntu Bewegung so schnell wie möglich aktuell zu
halten (<https://help.ubuntu.com/community/WikiTeam/WikiWeekend>).


Das Documentation Team braucht immer noch Ihre Hilfe auf Tag-zu-Tag
Basis. Um mitzuarbeiten, lesen Sie den WikiGuide und kontaktieren Sie
das Documentation Team im IRC auf \#ubuntu-doc auf irc.freenode.net,
oder auf ihrer Mailing Liste
<https://lists.ubuntu.com/mailman/listinfo/ubuntu-doc>.


 


LoCo News
---------


<h3>
Neu bestätigte Teams  



</h3>

Auf dem Community Council Treffen vom 9. Januar 2007 sind das Kanadische
und Iranische Team als offizielle Loco Teams akzeptiert worden.
Willkommen an Bord Jungs und Mädels!


 


### Ubuntu-Tamil nimmt sich KDE vor


Das Ubuntu Tamil Team hat angefangen, KDE auf Tamil zu übersetzen. Sri
Ramadoss M hat der Loco Kontaktmailingliste Folgendes angekündigt: "Wir
sind erfreut, Euch mitteilen zu können, dass wir die Verantwortung
übernommen haben, KDE ins Tamilische zu übersetzen. Soweit es KDE
betrifft, ist das Problem Upstream-Downstream weitgehend gelöst." Die
Ankündigung finden Sie hier:
<https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2007-January/000994.html>



### US LoCo Beschaffenheit


Die US LoCo Teams sind derzeit dabei, einen Standard für die Benennung
der Loco-Teams der Vereinigten Staaten zu schaffen. Derzeitige
Teamgrenzen bestehen in einem Konglomerat aus Ländern, Einzelstaaten,
Städten und sogar Vorstädten. Diese aktuelle Struktur kann verwirrend
sein, wenn es um das Benennen der Teams geht. Es wurde auch der
Vorschlag gemacht, die Teams pro Land mit Abschnitten zu reorganisieren.
Mehr Informationen werden nach der Weiterführung der Diskussion und den
getroffenen Entscheidungen folgen. Sie können die Dikussion auf
<https://lists.ubuntu.com/archives/loco-contacts/2007-January/000996.html>
weiterverfolgen.


 


Quiz der Woche
--------------


Dank dem UbuntuTrivia Team, unter der Leitung von Alexandre Vassalotti,
hatten wir diese Woche ein weiteres aufregendes Quiz.


Quizmaster: Alexandre Vassalotti


Sieger: Travis Watkins


Sponsor: Jason Ribeiro


Preis: Ubuntu Poster, aber Travis wollte Aufkleber, also bekommt er sie.


Für nächste Woche:


Sponsor: Ubuntu Deutschland (Julius Bloch)


Preis: Ubuntu 6.10 (Edgy Eft) DVD Edition


Um am Quiz teilzunehmen, finden Sie sich Freitag und/oder Samstag Nacht
auf dem Kanal \#ubuntu-trivia auf irc.freenode.net ein - das Topic wird
Ihnen üblicherweise sagen, wann das nächste Quiz geplant ist.


Um ein Quiz zu veranstalten, wenden Sie sich an AlexanderVassaloti
(theCore im IRC) - wir werden sicherlich einen Platz für Sie finden.


Um einen Preis zu stiften, wenden Sie sich an Jenda Vancura (jenda im
IRC) - Ihre Großzügigkeit wird geschätzt. Der gewöhnliche Preis ist ein
Ubuntu Poster (Wert \$5).


Das Quiz hat üblicherweise ein Thema, und der Quizmaster wird Ihnen
manchmal sagen, was das Thema des Quiz' sein wird. Wenn nicht, können
Sie ihn/sie immer noch bestechen. Indem Sie beim Gewinnen des Quiz' auf
den Preis verzichten, spenden Sie ihn für das nächste Quiz. Dies wird
besonders dann geschätzt, wenn Sie ein regelmäßiger Gewinner sind.


 


Änderungen in Feisty
--------------------


 


BibleTime ist ein Programm für Bibelstudien und bietet eine einfache
aber dennoch mächtige Benutzeroberfläche. Hauptfortschritte wurden bei
der Suchfunktion und bei altem, übrig gebliebenen Code, der Probleme
verursachte und entfernt wurde, erzielt. Die momentane Version ist
1.6.2.


 


Dovecot ist ein Open Source Imap und POP3 Server für Linux/UNIX Systeme,
der mit Blick auf Sicherheit entwickelt wird. Dovecot arbeitet
standardmäßig mit mbox und Maildir Formaten und ist voll mit UW-IMAP und
Courier IMAP Serveranwendungen kompatibel, sowie auch mit Mail Klienten,
die die Postfächer direkt ansprechen. Dovecot 1.0.rc17 mit vielen
Fehlerkorrekturen wurde zu Feisty hinzugefügt.


 


Das Smart Package Manager Projekt hat das ambitionierte Ziel, smarte
portable Alorithmen zu kreieren, um das Problem der Handhabung von
Programminstallationen und -Upgrades auf adäquate Weise zu lösen. Dieses
Programm funktioniert in allen größeren Distributionen und wird
merkliche Verbesserungen gegenüber nativ verwendeten Anwendungen (APT,
APT-RPM, YUM, URPMI usw.) mit sich bringen. Die Ausgabe Smart 0.50\~rc1
enthält viele Fehlerkorrekturen, kleinere Verbesserungen, und ein
bedeutendes Feature, das schon seit langer Zeit geplant war: Smart
0.50\~rc1 integriert jetzt Veränderungen im Transaktionsalgorithmus,
welche massive Upgrades ganzer Distributionen mit guten Resultaten und
akzeptierbarer zeitlicher Koordination möglich machen.


 


ScanErrLog 2.01 ist ein Python Modul, welches die Apache error\_log
Dateien verarbeitet und die Daten danach in absteigender Reihenfolge der
Fehlermeldungen darstellt. Dies ist besonders nützlich, wenn man schnell
die störendsten Probleme beseitigen möchte, auf die Besucher der
Webseite treffen. ScanErrLog 2.01 beinhaltet geringfügige Änderungen und
Fehlerkorrekturen.


 


Pure-FTPd ist ein freier, sicherer FTP server in Produktionsqualität und
konform mit den Standards. Es bietet keine nutzlosen Klingel- und
Pfeiftöne, sondern sein Fokus liegt auf der Effizienz und der
Benutzerfreundlichkeit. Es bietet einfache Antworten auf häufige
Bedürfnisse, sowie einzigartige, nützliche Eigenschaften für
Einzelpersonen wie auch für Hosting Provider. Pure-FTPd 1.0.2 verfügt
nun über UTF-8 Unterstützung und über Umwandlungen vom
Client-Dateisystem-Zeichensatz. Große Dateien werden standardmäßig
unterstützt. OPTS MLST und SITE UTIME Befehle wurden implementiert.
Pure-FTPd 1.0.21 ist vermutlich die Freigabe mit der bisher besten
Leistung: Dank einiger Netzwerkoptimisierungen gab es große
Effizienzsteigerungen beim Transferieren vieler kleiner Dateien.


 


OpenSync ist ein plattform- und distributionsunabhängiges
Synchronisationssystem. Es besteht aus einer leistungsfähigen
Synchronisationsmaschine mit mehreren Zusatzprogrammen, die benutzt
werden können, um Geräte anzusprechen. OpenSync ist sehr flexibel und
fähig, jeden Datentypus (inklusive Kontakte, Kalender, Aufgaben, Notizen
und Dateien) zu synchronisieren. OpenSync 0.19 lässt nun jedes
Zusatzprogramm als separaten Prozess laufen, fügt einen VCalendar
Konvertierer hinzu, verbessert den ICalendar Konvertierer und fügt
Unterstützung für eine große Breite an Programmen und Geräten hinzu.


 


Fetchmail ist ein robustes, gut dokumentiertes, mit allen Funktionen
ausgestattetes Dienstprogramm zum ferngesteuerten Abfragen und
Weiterleiten von E-Mails, dazu vorgesehen, um über TCP/IP Links (wie
SLIP und PPP Verbindungen) auf Anfrage genutzt zu werden. Es unterstützt
jedes E-Mail Fernprotokoll, welches im Internet benutzt wird: POP2,
POP3, RPOP, APOP, KPOP, alle Arten von IMAP, ETRN und ODMR. Es
unterstützt sogar IPv6 und IPSEC. Fetchmail 6.3.6 korrigiert zwei
Sicherheitslücken: eine Verletzbarkeit bezüglich der Passwortentdeckung
und eine Schwachstelle durch Serviceverweigerung.


 


Doodle ist eine Desktopsuchmaschine für Linux. Es durchsurcht Ihre
Festplatte nach Dateien, indem es Muster, welche den Metadaten
entsprechen, benutzt. Es extrahiert dateiformatspezifische Metadaten und
erlaubt somit dem Index, schnell durchsucht zu werden. Es funktioniert
ähnlich wie "locate", kann aber Nutzen aus Informationen wie ID3 Tags
ziehen. Doodle 0.6.6 repariert einen Fehler auf big-endian Systemen und
einen Fehler beim Umgehen mit leeren Metadateneinträgen. Auch wird
Unterstützung für pkg-config hinzugefügt.


 


Roundup ist ein einfach zu benutzendes und installierendes System zur
Verfolgung von Problemen mit Schnittstellen für Befehlszeile, Web und
E-Mail. Es basiert auf dem Design von Ka-Ping Yee, welches beim
Designwettbewerb der Softwareschmiede "Track" gesiegt hat. Roundup 1.2.1
ist eine Freigabe zur Behebung von Fehlern.


 


CapiSuite ist eine ISDN Telekommunikationsfolge, welche
benutzerfreundliche Funktionen für Telekommunikation bietet, die durch
Python Skripte kontrolliert werden können. Es benutzt einen
CAPI-kompatiblen Treiber, um Zugang zur ISDN-Hardware zu bekommen.
CapiSuite 0.4.5 korrigiert einige wichtige Fehler des stabilen
0.4.x-Zweiges, dessen Fehler jetzt (hoffentlich) korrigiert sind. Einige
Veränderungen waren aufgrund neuer Versionen externer Programme und
Bibliotheken notwendig geworden.


 


Pathological ist ein bereicherter Klon des Spiels "Logical" von Rainbow
Arts. Um ein Level zu bestehen, füllen Sie jedes Rad mit vier Murmeln
passender Farbe. Verschiedene Elemente wie Teleporter, Schalter, Filter,
usw. machen das Spiel interessant und herausfordernd. Die Freigabe 1.1.3
ist ein kleines Release zur Fehlerkorrektur und zur "Politur".


 


Duplicity sichert Verzeichnisse, indem es verschlüsselte Dateien im
tar-Format erzeugt. Diese werden dann auf einen entfernten oder lokalen
Server überspielt. Da Duplicity librsync benutzt, sind inkrementelle
Archive speicherplatz-effizient und speichern nur die Teile der Dateien,
die sich seit der letzten Datensicherung geändert haben. Duplicity
0.4.2. enthält einige von Benutzern eingesendete Korrekturen, die einige
Programmfehler korrigieren.


 


ReleaseForge is ein quelloffenes Werkzeug, das für Projektverwalter von
Sourceforge-Projekten entworfen ist. Mit Releaseforge ist es möglich, in
einfacherer Weise neue Softwareversionen zu erstellen und vorhandene zu
bearbeiten, als dies mit der Sourceforge Web-Benutzerschnittstelle
möglich ist. Releaseforge 1.1 enthält Korrekturen für einen
Programmfehler, der in der Version 1.0 eingeführt wurde und beim
Erstellen einer neuen Version zuschlägt. Außerdem wurde eine neue
Funktion integriert, die beim Bearbeiten einer vorhandenen Version, das
Zurücksetzen der Dateiattribute unterstützt.


 


MySQL Query Browser ist eine graphische Benutzeroberfläche, die beim
Erstellen, Ausführen, und bei der Optimierung von SQL-Anfragen an einen
MySQL Datenbank Server behilflich ist. Dieses Werkzeug verfügt über eine
Serie von Drag & Drop-Operationen, die das Erzeugen, Analysieren und
Verwalten dieser Anfragen visuell unterstützt. MySQL Query Browser
1.2.5beta korrigiert einige Programmfehler, die in 64-Bit-Architekturen
auftreten, wenn eine MySQL-Datenbankversion bevor 5.x angebunden wird.


 


PHPSysInfo ist ein konfigurierbares PHP-Script, das /proc und formats
Informationen analysieren kann. Es zeigt Informationen über das System
an, wie zum Beispiel Laufzeit, CPU, Speicher, PCI-Geräte, SCSI-Geräte,
IDE-Geräte, Netzwerkkarten, Festplattenbenutzung und mehr. PHPSysInfo
2.5.2 ist eine Korrekturversion.


 


LightTPD ist ein Webserver, der sich auf Sicherheit, Schnelligkeit,
Kompatibilität und Anpassungsfähigkeit konzentriert. Er hat einen
kleineren Speicherbedarf als andere Webserver, erlaubt eine gute
Verwaltung der CPU-Auslastung sowie erweiterte Fähigkeiten (FastCGI,
CGI, Auth, Ausgabe-Komprimierung, URL-Ersetzung und viele andere).
LightTPD 1.4.13 bereinigt einige seit Langem ausstehende Programfehler,
und eine grundsätzliche Schönheitsüberarbeitung wurde vorgenommen.


 


GNU Radio ist eine Sammlung von Programmen, die, wenn sie mit ein wenig
Hardware verbunden werden, die Konstruktion von Radios erlauben. Es
werden die tatsächlichen Wellenformen gesendet und empfangen, die mit
der Software definiert werden. Die GNU Radio 3.0.2 Version ist ein
kleinere Korrekturversion. Automake 1.10 wird nun unterstützt. Außerdem
wurden einige fehlenden Dateien zur Distribution hinzugefügt.


 


soundKonverter ist eine Benutzeroberfläche, die für die
KDE-Arbeitsfläche entwickelt wurde, um verschiedene Audiokonvertierungen
zu ermöglichen. Es kann durch Plugins erweitert werden und unterstützt
eine weite Anzahl von Backends. soundKonverter 0.3 ist eine
Hauptversion, die grundsätzliche Überarbeitungen des Rippen von CDs, der
Unterstützung von Kennzeichnungen (Tags), der generellen Unterstützung
für Hybridkomprimierung und grundsätzliche Schönheitsüberarbeitungen der
graphischen Oberfläche enthält


 


Marble soll ein einfaches, geographisches Kartenelement sein. Es zeigt
die Erde als eine Sphäre, macht jedoch keinerlei Gebrauch von
Hardwarebeschleunigern (kein OpenGL). Wenn es auch so aussieht wie eine
professionelle Anwendung, also zum Beispiel Google Earth oder Nasa Word
Wind, ist es doch mehr ein effizientes Mehrzweckwidget für KDE. Weitere
Information über Marble gibt es auf der Webseite
<http://www.kdedevelopers.org/node/2412>.


 


SQLite ist eine kleine C Bibliothek, die es erlaubt, eine unabhängige,
eingebettete SQL Datenbank-Engine zu erstellen, die keine Konfiguration
benötigt. Version 3.3.10 enthält die folgenden Änderungen:
Fehlerkorrekturen in der Implementierung der neuen sqlite\_prepare\_v2()
Programmschnittstelle, die zu Segmentationsfehlern führen können; Der
1-Sekunden-Rundungsfehler in der strftime() funktion wurde korrigiert;
Die Windows-Betriebssystem-Schicht gibt nun ausführliche Fehlermeldungen
aus; Eine temporäre Lösung für das Win2k-Problem wurde integriert,
sodass SQLite einbuchstabige Datenbankdateinamen benutzen kann; Die
user\_version und schema\_version Pragmaspaltennamen werden im Resultat
richtig gesetzt. Die Dokumentation wurde aktualisiert.


 


In der Presse
-------------


### Das Linux Magazine nennt Canonical als eines der Top 20 im Jahre 2007 zu beobachtenden Unternehmen


Canonical Ltd. hat angekündigt, dass sie als eine der 'Top 20 im Jahre
2007 zu beobachten Firmen' von dem Linux Magazine benannt worden ist.
Canonical wurde als eine der Firmen ausgewählt, die am besten
positioniert sind, um im kommenden Jahr den Einsatz von Linux und
quellfreier Software voranzutreiben, indem sie auf die dringenden
Bedürfnisse des Marktes hin liefert.


Weitere Informationen finden Sie hier:
<http://www.ubuntu.com/news/CanonicalInLinuxMagsTop20>.


 


### Kubuntu auf dem World Social Forum


Kubuntu war laut allAfrica.com am Word Social Forum in Nairobi anwesend.
Windows wurde ausgeschlossen und alle Konferenzmaschienen liefen mit
GNU/Linux. "Teilnehmer der WSF sagten, dass diese Art und Weise der
Geste dazu diente, die freie soziale Bewegung zu fördern und außerdem
gleichzeitig gegen Microsoft's 'imperialistische Tendenzen' zu kämpfen."
Das International South Group Network verteilte Kubuntu CDs.


 


### OSDL 2006 Desktop Linux Client Umfrage


Jedes Jahr führt die Desktop Linux Arbeitsgruppe der OSDL (die jetzt
Teil der neuen Linux Foundation ist) eine Umfrage durch, wie und warum
Linux in verschiedenen Einsatzgebieten als Arbeitsumgebung benutzt oder
nicht benutzt wird. Das Ziel dieser Umfrage ist es, die technischen und
sozialen Hürden für den Einsatz von Linux zu identifizieren, sowie auch
die Gründe und Trends, welche den gegenwärtigen Einsatz bestimmen. Unter
den allgemeinen Ergebnissen wurde ergründet, daß die größte Hürde das
Vorhandensein von Anwendugen ist. Dies meint aber nicht das Fehlen von
Anwendungen im Allgemeinen, sondern mehr das Fehlen von bestimmten
Anwendungen, an die sich die Benutzer gewöhnt haben. Die Gründe für den
Einsatz waren hingegen, unter anderen technischen Punkten, Ersparnisse
bei den Anschaffungskosten und die Verbesserungen in den Treibern für
drahtlose Netze und für Drucker.


Von besonderem Interesse für die Ubuntugemeinschaft ist die Frage Nr. 6,
"Welche Linux Distribution benutzt Ihre Organisation als
Arbeitsoberfläche?". In diesem Abschnitt wurde Ubuntu 1280 mal benannt,
daß sind erstaunliche 49%! Andere erwähnenswerte Distributionen in
dieser Liste waren erwartungsgemäß OpenSUSE/SLED, Fedora/RHEL, Debian
und Gentoo. Also, Gratulation an alle, die Ubuntu so außerordentlich
gemacht haben, dass es so umfassend akzeptiert wird. Wir freuen uns auf
die weiterhin folgenden Fortschritte und Gewinne für Ubuntu und Linux in
Allgemeinen in der Umfrage fÜr das nächste Jahr.


Um die vollständige Analyse zu lesen, folgen Sie bitte
<http://developer.osdl.org/dev/dtl/2006survey-analysis.pdf>.


 


Meetings und Ereignisse
-----------------------


### Technisches Board 2007-01-16


Das Meeting des Technischen Boards konnte aufgrund fehlender Mitglieder
nicht abgehalten werden, dies war hauptsächlich das Ergebnis der
linux.conf.au. Ein nachträgliches Meeting wird vielleicht während der
Woche 2007-01-22/26 angesetzt (siehe ubuntu-devel-announce), ansonsten
wird es wie geplant am 2007-01-30 fortgesetzt.


  


<h3>
Bevorstehende Meetings und Ereignisse  



</h3>

#### Dienstag, 25.Januar 2007


##### Feisty Developer Sprint


-   Ende: 23:59
-   Beginn: 2007-01-22 09:00
-   Ende: 2007-01-26 23:59
-   Ort: Oslo, Norwegen



#### Freitag, 26.Januar 2005


##### Feisty Developer Sprint


-   Ende: 23:59
-   Beginn: 2007-01-22 09:00
-   Ende: 2007-01-26 23:59
-   Ort: Oslo, Norwegen



#### Donnerstag, 30.Januar 2007


##### Technical Board Meeting


-   Beginn: 20:00
-   Ende: 22:00
-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting
-   Agenda: <https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda>



#### Mittwoch, 31.Januar 2007


##### Edubuntu Meeting


-   Beginn: 20:00
-   Ende: 22:00
-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting
-   Agenda: <https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda>



##### Xubuntu Meeting


-   Beginn: 22:00
-   Ende: 23:59
-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting
-   Thema: <https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings>



#### Donnerstag, 1. February, 2007


##### Ubuntu Development Team Meeting


-   Beginn: 21:00
-   Ende: 23:00
-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting


 


Archive und RSS-Feeds
---------------------


Ältere Ausgaben der Ubuntu Weekly Newsletter können auf
<https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter> gefunden werden.


Sie können die Ubuntu Weekly News via RSS abonnieren auf:
<http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed>


 


Weitere Ubuntu News
-------------------


Wie immer können Sie mehr News und Ankündigung finden unter:


-   <http://www.ubuntu.com/news>


und


-   <http://fridge.ubuntu.com/>


 


Abschluss
---------


Wir bedanken uns für das Lesen des Kubuntu Weekly Newsletters. Bis
nächste Woche!


 


Mitwirkende
-----------


Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde erstellt durch:


-   Cody A.W. Somerville
-   Isabelle Duchatelle
-   Martin Albisetti
-   Tony Yarusso
-   Daniel T. Chen
-   And many others


Übersetzung:


-   Lukas Probst
-   Mirjam Waeckerlin
-   Ralph Janke
    
    
-   Christian Mangold



Feedback
--------


Dieser Kubuntu Weekly Newsletter wurde durch kubuntu-de.net erstellt. Um
eine stetige und zuverlässige Übersetzung gewährleisten zu können
benötigen wir noch weitere Übersetzer und Korrektoren. Wenn Sie sich an
der Übersetzung des Newsletters beteiligen möchten, schicken Sie uns
eine E-Mail an <kontakt@kubuntu-de.net>.


Der Ubuntu Weekly Newsletter wird vom Ubuntu Marketing Team betreut.
Fühlen Sie sich frei, uns für jegliche Anregungen oder Bedenken zu
kontaktieren. Entweder mit einer E-Mail an
<ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com> oder unter der Verwendung anderer
Methoden, welche auf der [Ubuntu Marketing Team Contact Information
Page](https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam "https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam") aufgeführt sind. Wenn Sie zu einer zukünftigen Ausgabe des Ubuntu
Weekly Newsletter etwas beitragen möchten, möchten wir Sie einladen, die
entsprechende Wikiseite zu editieren.


 



