Title: KWN #27, 01. - 07.Januar 2007
Date: 2007-01-14 14:07
Author: Monika Eggers
Tags: 2007
Slug: kwn-27-01-07januar-2007

Willkommen zur Ausgabe 27 des Kubuntu Weekly Newsletter für die Woche
vom 01.Januar - 07.Januar 2007. In dieser Ausgabe behandeln wir das
Kubuntu Entwickler Meeting, Google und Edubuntu, CD/DVD-Image Testing,
bevorstehende Meetings, Änderungen in Feisty Fawn und vieles mehr!


Der Kubuntu Weekly Newsletter ist eine übersetzte und leicht gekürzte
Version des Ubuntu Weekly Newsletter von kubuntu-de.net. Alle Ausgaben
des Ubuntu Weekly Newsletter können immer unter
<https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter> gefunden werden.


<!--break--><!--break-->

<div
style="border: 1px solid rgb(221, 221, 221); margin: 5px; float: right; background-color: rgb(225, 235, 255); width: 250px;">

**Themen:**

-   Treffen der Kubuntu Entwickler
-   Google sponsert Edubuntu Notebooks für Fidschi Schulen
-   Neues Forum für CD/DVD Image Testing
-   Die Ubuntu IRC-Kanäle sicher benutzen
-   Ubuntu wird "Pro"
-   Bevorstehende Treffen und Veranstaltungen
-   Fehlerstatistiken
-   Sicherheitshinweise und Aktualisierungen für Kubuntu 6.10 und 6.06
-   Änderungen in Feisty Fawn
-   Ubuntu Trivia Quiz Update
-   Anzahl der Forumsbeiträge des deutschen Ubuntu LoCoTeams: eine halbe
    Million
-   LoCo Team Treffen




</div>


Allgemeine Community News
-------------------------


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Kubuntu Entwickler Meeting


Die Kubuntu Entwickler hielten am 9. Januar 2007 ein Meeting auf
\#ubuntu-meeting ab, um über die zukünftige Entwicklung von Kubuntu 7.04
(The Feisty Fawn) zu diskutieren Entscheidungen darüber zu treffen, und
um die neusten Bewerber für die Kubuntu Mitgliedschaft zu befragen.


Das Kubuntu Team heißt drei neue Mitglieder in der Gruppe willkommen:


-   Ryan Kavanagh (ryanakca) <https://wiki.kubuntu.org/RyanKavanagh>
-   Mirjam Waeckerlin (Zerlinna)
    <https://wiki.kubuntu.org/MirjamWaeckerlin>
-   Sebastian Kügler (sebas) <https://wiki.kubuntu.org/sebas>


Diskussionen betrafen die Möglichkeit eines neuen Fensterdekorationsstil
für Kubuntu 7.04. Martin Böhm zeigte sich interessiert an der
Fensterdekoration Windeco. Es wird weitere Diskussionen mit dem Kubuntu
Art Team brauchen, um zu einer endgültigen Entscheidung zu kommen. Es
wurde über die Zukunft Gwenviews (des Bildbetrachters in Kubuntu) als
standardmäßiger Bildbetrachter Kubuntus diskutiert. Es steht zur Zeit
so, dass Gwenview der standarmäßige Bildbetrachter bleiben wird. Ein
zentrales Überprüfungskontrollsystem (RCS) wurde diskutiert (Alioth auf
svn.debian.org) um die debian/ Verzeichnisse für Pakete, welche Kubuntu
betreffen, zu hosten. Die Meinung der Gruppe war, dass dies es für die
meisten Leute einfacher machen könnte, etwas beizutragen und
mitzuarbeiten. Die Spezifikation "Keine Quellcode Pakete mehr" würde -
falls und wenn implementiert - das Bedürfnis für ein RCS beseitigen und
es für alle einfacher machen, etwas beizutragen. Bezüglich KMilo wurde
diskutiert, dass man den Stil der Pop-Ups ändern könnte, die man erhält,
wenn man die Lautstärke an einem Laptop (oder einem anderen Rechner mit
einer Multimedia-Tastatur mit Lautstärketaste) verändert. Das Team wird
sich damit auseinandersetzen, eine Lösung ähnlich der Amarok OSD zu
schaffen, welche Pop-ups für Amarok, KMilo, K3b und mehr erlaubt.
Insgesamt war es ein sehr produktives Meeting mit vielen tollen Ideen.


Für zukünftige Kubuntu Entwickler Treffen, konsultieren Sie bitte
<https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings>. Um die Logs des Meetings zu
lesen, schauen Sie nach in
[http://people.ubuntu.com/\~fabbione/irclogs/ubuntu-meeting-2007-01-08.html](http://people.ubuntu.com/%7Efabbione/irclogs/ubuntu-meeting-2007-01-08.html "http://people.ubuntu.com/~fabbione/irclogs/ubuntu-meeting-2007-01-08.html") (beginnend mit 11.00 und übergehend zu)
[http://people.ubuntu.com/\~fabbione/irclogs/ubuntu-meeting-2007-01-09.html](http://people.ubuntu.com/%7Efabbione/irclogs/ubuntu-meeting-2007-01-09.html "http://people.ubuntu.com/~fabbione/irclogs/ubuntu-meeting-2007-01-09.html").


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Neues Forum für CD/DVD Image Testing


Henrik Omma kündigte ein neues Forum für Feisty Fawn CD/DVD-Image
Testing an auf <http://www.ubuntuforums.org/forumdisplay.php?f=201>.
Dies ist eine wirklich einfache Gelegenheit, wenn Sie in der Ubuntu
Community aktiv werden möchten. Sobald Herd 2, die nächste Vor-Ausgabe,
um den 11. Januar 2007 herum veröffentlicht wird, ist alles, was Sie tun
müssen, die ISO-Datei herunterzuladen, es auf eine CD zu brennen und es
auf Ihrem Computer zu installieren. Wir möchten Sie allerdings darauf
hinweisen, dass es sich um eine Vor-Ausgabe handelt, es wird also Fehler
und vermutlich auch einige Instabilitäten gehen, also wird es nicht
empfohlen, dass Sie es schon als stabiles Betriebssystem benutzen. Mehr
Informationen gibt es in den sticky Diskussionen des neuen Forums -
bitte lesen Sie sich diese durch, bevor Sie mit dem Testen beginnen.


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Die Ubuntu IRC Kanäle sicher benutzen


Wenn Sie IRC benutzen, um sich mit einem Ubuntu Kanal im IRC zu
verbinden, dann möchten das IRC Operator Team Sie informieren, dass Sie
ihre Verbindung sichern können, indem Sie Port 8001 verwenden, wenn Sie
sich mit irgendeinem der Server von Freenode verbinden. Neulich gab es
einen rapiden Anstieg von Leuten, welche verwundbare Router von
IRC-Benutzern angegriffen haben. Das Benutzen des Ports 8001 wird Sie
davor schützen, dass Ihre Verbindung durch einen dieser DCC-Angriffe
gekappt wird. Es wird auch empfohlen, dass Sie die neuste Firmware für
Ihren Router installieren. Wir möchten Sie darauf hinweisen, dass diese
Angriffe nur Ihre Verbindung mit dem IRC-Server trennen. Um zu
vermeiden, dass Sie von einem Channel verbannt werden aufgrund von
ständigem Betreten und Verlassen, korrigieren Sie bitte Ihre
Einstellungen. Noch ein Hinweis: Wenn Sie in einem der Ubuntu-Kanäle
sind, vermeiden Sie bitte das Wort "DCC", da Sie dann automatisch aus
dem Netzwerk gerworfen (KLinded) werden.


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


LoCo News
---------


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Chicago Team Meeting


Das lokale Ubuntu Chicago Community Team wird am Samstag, den 13.
Januar, ein Team Meeting abhalten. Die Veranstaltung wird an der
Elmhurst Public Library in Elmhurst, IL stattfinden. Das Team wird die
Zukunft des LoCos diskutieren, hinsichtlich der Geschäfts- und
Marketingprojekte, lokale Supportmöglichkeiten, Strukturen und mehr.
Wenn Sie oder jemand, den Sie kennen, in der Gegend von Chicago sind und
möglicherweise interessiert sind, dann möchten wir Sie ermutigen, dort
zu erscheinen. Mehr Informationen darüber finden Sie auf
<https://wiki.ubuntu.com/ChicagoTeam/Meetings> und
[http://chi.ubuntu-us.org](http://chi.ubuntu-us.org/ "http://chi.ubuntu-us.org").


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Münchner Anwendertreffen


Gemäß Sebastian Heinlein wird das nächste Münchner Ubuntu Anwender
Treffen am Samstag, den 13. Januar in der CaféBar Froschkönig in der
Nymphenburgerstraße 110 stattfinden. Es wird um fünf Uhr stattfinden.
Mehr Informationen über das Café finden Sie hier:
[http://www.froschkoenig-bar.de](http://www.froschkoenig-bar.de/ "http://www.froschkoenig-bar.de")


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Anzahl der Forumsbeiträge des deutschen Ubuntu LoCoTeams: eine halbe Million


Um 00:30 am 8. Januar 2007, hat das Deutsche Ubuntu LocoTeam Forum eine
halbe Million Forum Posts erreicht. Das bedeutet, dass im Schnitt 614
posts pro Tag geschrieben werden. Besuchen Sie
[http://www.ubuntuusers.de](http://www.ubuntuusers.de/ "http://www.ubuntuusers.de"), um die Betriebsamkeit selbst zu sehen.


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


Quiz der Woche
--------------


Dank dem UbuntuTrivia Team, angeführt von Alexandre Vassalotti, hatten
wir ein erneutes aufregendes Quiz diese Woche.


Quizmaster : Alexandre Vassalotti (theCore) Sieger  : Jason Ribeiro
(jrib) Sponsor  : Jenda Vančura (jenda) Preis  : Ubuntu Poster (ja, ein
poster)


Für die nächste Woche:


Sponsor  : Jason Ribeiro (jrib) Preis  : Ubuntu Poster


Und die Woche danach:


Sponsor  : Der deutsche Ubuntu Verein (danke an Julius Bloch) Preis  :
Ubuntu 6.10(Edgy Eft) x86 Limited DVD Edition


Um am Quiz teilzunehmen, kommen Sie Freitag und/oder Samstag Nacht in
den Kanal \#ubuntu-trivia auf irc.freenode.net - das Topic wird ihnen
üblicherweise verraten, wann das nächste Quiz stattfindet.


Um ein Quiz zu veranstalten, kontaktieren Sie Alexandre Vassalotti
(theCore) - wir werden sicherlich einen Ort für Sie finden.


Um einen Preis zu stiften, kontaktieren Sie bitte Jenda Vancura (jenda)
- Ihre Großzügigkeit wird geschätzt. Der übliche Preis ist ein Ubuntu
Poster (5$ Wert).


Das Quiz hat üblicherweise ein Thema, und der Quizmaster wird Ihnen das
Thema des Quiz' manchmal verraten. Wenn nicht, können Sie ihn/sie immer
noch bestechen. Wenn Sie das Quiz gewinnen und auf den Preis verzichten,
spenden Sie ihn für das nächste QUiz. Dies wird vor allem dann
geschätzt, wenn Sie ein häufiger Gewinner sind.


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


Änderungen in Feisty
--------------------


Eine neue Version von Thunderbird, ein beliebetes Emailprogramm von der
Mozilla Foundation, wurde hochgeladen, um das letzte Thunderbird Paket
mit den Ubuntu Repositories zu synchronisieren, und es emthält
verbesserte Stabilität und mehrere Sicherheitskorrekturen.


TestDisk ist ein mächtiges, freies Programm zur Datenwiederherstellung!
Es wurde in erster Linie entwickelt, um verlorene Partitionen und/oder
bootunfähige Platten wieder bootbar zu machen, wenn diese Symptome durch
fehlerhafte Software, gewisse Virustypen oder menschliches Versagen (wie
zum Beispiel versehentliches Löschen der Partitionstabelle) verursacht
wurden. Die Wiederherstellung der Partitionstabelle durch TestDisk ist
wirklich leicht. In 6.5 wurde ein Bildschirm hinzugefügt, um die
Logdatei-Erstellung zu kontrollieren. Es ist jetzt möglich, durch die
Dateiliste von TestDisk, Dateien von einer NTFS Partition in ein
ausgewähltes Verzeichnis zu kopieren, NTFS MFT kann auch in den meisten
Fällen repariert werden. Ein Kompilationsprogramm wurde mit der alten
Version von libntfs repariert, und auch die Dokumentation wurde
korrigiert, do dass sie jetzt auch mit dem IE korrekt darstellbar ist.
Für mehr Informationen über TestDisk lesen Sie see
<http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk>


cdrkit ist eine Gruppe von Programmen, um CDs und DVDs aufzunehmen,
CD-RW zu löschen, ISO-9660 Dateisystemabbilder zu kreieren, Audio CD
Daten zu extrahieren und Vieles mehr. Die Programme, welche im
cdrkit-Paket enthalten sind, stammen ursprünglich aus verschiedenen
Quellen, insbesondere von mkisofs von Eric Youngdale und anderen,
cdda2wav von Heiko Eissfeldt, und cdrecord von Jörg Schilling. Dennoch
ist cdrkit nicht mit einem dieser Urheber verbunden, es ist jetzt ein
unabhängiges Projekt. Version 1.1.1. wurde mit einigen
Fehlerkorrekturen, Funktionsergänzungen und Aktualisierungen der
Dokumentation freigegeben.


Eqonomize! ist eine persönliche Buchführungssoftware, mit dem Fokus auf
Effizienz und einfacher Bedienung für die kleine Haushaltswirtschaft.
Eqonomize! bietet eine komplette Lösung, mit doppelter Buchführung und
Unterstützung für planmäßig wiederkehrende Transaktionen,
Sicherheitsinvestitionen und Etataufstellung. Das Programm bietet einen
klaren Überblick über vergangene und gegenwärtige Transaktionen, die
Entwicklung des Einkommens und der Ausgaben mit erklärenden Tabellen und
Schaubildern, sowie Annäherungen mit künftigen Berechnungswerten.
Eqonomize! 0.4 ist jetzt verfügbar und beinhaltet viele
Fehlerkorrekturen und einige aufregende neue Fähigkeiten: Transaktionen
aufteilen; Rückerstattungen und Abzahlungen; Hauptkonto; QIF Import und
Export; Verbesserter CSV Import; Anwendungs- und MIME - Symbolde (von
Elias Probst); Datensicherung beim Speichern, Wiederherstellung nach
Absturz und die Option, automatisch beim Verlassen des Programms zu
speichern; Handbuch; Übersetzungen in Deutsch und Französisch; und viele
Fehlerkorrekturen und kleinere Verbesserungen.


KeyTouch ist ein Programm, mit dem Sie auf einfache Weise die
Sondertasten ihrer Tastatur einstellen können. Das bedeutet, dass Sie
jeder einzelnen Sondertaste zuweisen können, was passieren soll, wenn
diese gedrückt wird. Anstelle einer CD, die diese Einstellungen für Ihre
Betriebssystem vornimmt (einige CDs laufen möglicherweise nicht unter
GNU/Linux), ist der Benutzer derjenige, der angibt, was seine Tastatur
mit KeyTouch macht. Die neueste Version beinhaltet eine grafische
Benutzeroberfläche zur einfachen Konfiguration.


Linux Terminal Server Project 0.129 wurde von Oliver Grawert
hochgeladen. Die neue Version besitzt einen neuen Druckerserver, genannt
Jetpipe, und zahlreiche Fehlerkorrekturen.


Azureus implementiert das BitTorrent Protokoll unter der Verwendung der
Programmiersprache Java und erscheint zusammen mit vielen
außerordentlich wertvollen Fähigkeiten für Anfänger und
Fortgeschrittene. Azureus 2.5.0 beinhaltet einen Assistenten, der das
Mitteilen eines Dateiverweises an einen Freund oder sein Einbinden in
einer Webseite (z.B. einem Weblog) vereinfachen soll; eine neue
Funktion, die es Ihnen ermöglicht, die Hochladegeschwindigkeit zu
konrollieren, basierend auf der Latenz Ihrer Internetverbindung,
gemessen durch Anpingen anderer Mitglieder der verteilten Datenbank;
'Nicht herunterladen'-Dateien werden einheitlicher gehandhabt
hinsichtlich der Vervollständigung herunterzuladender Daten; Umbennenen
von Eingangsordnern; Das Verschieben von Dateien von Azureus zur
Torrentbeseitigung; Signierte Aktualisierungen und Zusatzprogramme für
verbesserte Sicherheit; Schnittstellenverbesserungen - mehrere
Informationen: Datum hinzugefügt, Zeiten von Untätigkeit, neue
Informationsansicht, Dateistückansicht; mehrere per-torrent Optionen;
Generator von Informationen zur Fehlersuche; und noch viel mehr.
Bemerkenswerte Fehlerkorrekturen beinhalten: Mitglieder im lokalen
Netzwerk werden vom LAN-Peer-Finder effektiver behalten, explizite
Identifikation von Mitgliedern im lokalen Netzwerk und geringere
Prozessorauslastung bei sehr zahlreichen Verbindungen zu Mitgliedern.
Ein neues Zusatzprogramm: AzSMRC (siehe:
<http://azureus.sourceforge.net/plugin_list.php>). Den gesamten
Änderungsverlauf können Sie hier einsehen:
<http://azureus.sourceforge.net/changelog.php?version=2.5.0.0> .


digiKam Image Plugins sind eine Zusammenstellung von Zusatzprogrammen
für das digiKam Bildbearbeitungsprogramm sowie ShowFoto. Diese
Zusatzprogramme bringen neue Behandlungsmöglichkeiten ein wie
Farbmanagement, Filter und Spezialeffekte.


Die KDE System Settings wurden auf den Stand vom SVN Build vom 4. Januar
aktualisiert. System Settings ist ein Konfigurationswerkzeug für viele
KDE Einstellungen einschließlich Zeit und Datum, Netzwerk, Benutzer /
Gruppen und viele weitere.


KDE 3.5.5., eine kleine Mikrofreigabe, wurde in die Quellen hochgeladen.
Die neue Version beinhaltet zahlreiche Fehlerkorrekturen einschließlich
das Beheben einiger Abstürze, Geschwindigkeitsverbesserungen (wie
verbesserte Ladezeit von Hintergrundbildern und schnelleres Umschalten
von Tabs im Konqueror). [Beseitung des berüchtigten Fehlers:] Wenn
Symbole aus dem Desktopbereich hinausgeschoben werden, werden sie nun
zurückgeworfen. Behebt das lang verhasste Problem mit dem Desktop, der
scrollbar wird.


KTorrent ist eine BitTorrent Anwendung für KDE. Die 2.1rc1 Freigabe
verbessert die Hoch- und Herunterladezeiten, eine neue IDEAL-Stil
Oberfläche (ähnlich KDevelop), neue Zusatzprogramme und natürlich viele
Fehlerkorrekturen.


PostgreSQL ist ein hochgradig skalierbares, SQL konformes,
objekt-relationales Databdank Management Sytem. Diese Freigabe stellt
viele Funktions- und Geschwindgikeitsverbesserungen zur Verfügung, die
von Benutzern gewünscht worden sind, einschließlich:
Abfragesprachenverbesserungen, geringerer Speicherbedarf und bessere
Gleichzeitigkeit.


Pingus ist ein freier Klon des Spiels Lemmings(TM). Pingus 0.6.0
beinhaltet eine Insel mit 22 spielbaren Lernebenen. Dies ist die erste
spielbare Freigabe von Pingus überhaupt.


Die Telepathy Stream Engine wurde neulich ebenso aktualisiert um mit den
anderen Telepathy Aktualisierungen Schritt zu halten. Die Maschine
behandelt die Datenströme, die vom Telepathy Bezugssytem erstellt und
benutzt werden.


In dieser Woche wurden Mehrere Korrekture auf das VNC angewendet um
Sicherheitslöcher zu schließen.


XChat ist ein IRC Chatprogramm für Linux und Windows und zugleich die
Standard IRC Anwendung in Ubuntu. Es erlaubt Ihnen, in etliche IRC
Kanale (Chaträume) zur gleichen Zeit einzutreten, sich öffentlich zu
unterhalten, private 4-Augen-Gespräche zu führen usw. Sogar
Dateitransfers sind möglich. In der Freigabe 2.8.0 war der größte Zusatz
das Systemabschnittsymbol (alias Benachrichtigungsfeld), verschiedene
Übersetzungen wurden aktualisiert und es gibt ein brandneus Fenster mit
einer Liste der Kanäle.


TEG ist ein rundenbasiertes Computerbrettspiel. Die Idee für dieses Open
Source Programm kommt von 'Plan Táctico y Estratégico de la Guerra', ein
Spiel mit Ursprüngen in Argentinien, unterscheidet sich aber in vielen
Gesichtspunkten in den Regeln. Die wichtigsten Änderungen in der Version
0.11.1 sind Aktualisierungen in den Übersetzungen für Französisch,
Brasilianisch, Portugiesisch, Spanisch, Italienisch und Polnisch, sowie
Korrekturen am Metaserver.


Super Lotsa Added Stuff Hack - Extende Magic (SLASH'EM) ist ein
Rollenspiel in dem Sie einen einzelne Spielfigur kontrollieren. Die
Schnittstelle und der Spielverlauf sind im Stil ähnlich zu Rogue, ADOM,
Angband und natürlich Nathack. Sie spielen das Spiel auf der Tastatur
und Betrachten die Welt aus der Vogelperspektive. Die Änderungen in der
Version 0.0.7E7F2-3 sind experimentelle GNU autoconf Unterstützung und
Teilung der GTK Schnittstelle in getrennte Pakete.


Klear ist ein grafisches Fernsehprogramm mit einem integrierten
Aufnahmesystem für Linus. Es wurde entwickelt als eine DVB
Desktopanwendung mit allen gängigen Fähigkeiten. Ein klares,
raffiniertes und umfangreiches DVB-Fernsehprogramm mit Rekorder für
Ihren Desktoprechner. Klear 0.6.0 wurden nun Italienische und
Katalanische Übersetzungen hinzugefügt, einige Fehler im Vollbildmodus
wurden behoben und diverse Fehlerkorrekturen wie die des Absturzes beim
Drücken der ESC Taste im Hauptfenster.


KMPlayer ist ein Zusatzprgoramm zum Abspielen von Videos für Konqueror
und eine einfache MPlayer/Xine/ffmpeg/ffserver/VDR Oberfläche für KDE.
Das KMPlayer KPart Zusatzprogramm für Konqueror imitiert die
Browserzusatzprogramme QuickTime, MS Media Player und RealPlayer. Die
Freigabe 0.9.3a war die erste Wartungsfreigabe mit einigen kleinen
Korrekturen für diverse Dinge. Sie können sich den Änderungsverlauf der
ganzen Sache hier ansehen: <http://kmplayer.kde.org/changelog.php>


ProFTPD ist eine sichere, überaus einstellbare FTP Serveranwendung. Die
gegenwärtige Version 1.3.0 wurde kürzlich in Feisty aufgenommen,
zusammen mit vielen Verbesserungen zur größeren Stabilität, vielen
erwünschten Einstellungsbefehlen und generellen Fehlerkorrekturen.


Eine neue Version von Wine (0.9.28) - eine Übersetzungsebene (ein
Anwendungsstarter), fähig, Windowsanwendungen unter Linux zu betreiben -
hat Feisty erreicht. Windowsprogramme, die mit Wine laufen, verhalten
sich, wie es native Programme tun würden, ohne die Systemauslastung oder
den Speicherverbrauch eines Emulators, mit einer ähnlichen Darstellung
wie andere Anwendungen auf Ihrem Desktop. Änderungen in dieser Version
beinhalten Korrekturen zu OpenGL, bessere Mausunterstützung in Spielen,
Anfänge eines neuen Statusmanagements in Direct3D und - wie immer -
einige Fehlerkorrekturen.


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


In der Presse
-------------


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Ubuntu wird "Pro"


Infoworld veröffentlichte einen interessanten Artikel, wie Open Source
Schlüsselprojekte reif und "unternehmensfähig" werden. Ubuntu 6.06
(Dapper Drake) mit seinem 5 Jahre Support wird erwähnt. Lesen Sie den
Artikel auf
<http://www.infoworld.com/article/07/01/01/01FEtoysource_1.html> .


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Google sponsert Edubuntu Notebooks für Fidschi Schulen


Edubuntu wurde ausgezeichnet, als Googles Open Source Programm-Büro über
das Imara Projekt am Massachusetts Institute of Technology zehn Lenovo
Thinkpads mit vorinstalliertem Edubuntu spendete. Auf ITWire ist die
ganze Geschichte: <http://www.itwire.com.au/content/view/8392/53/>


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


Bevorstehende Meetings und Ereignisse
-------------------------------------


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Dienstag, 9. Januar 2007


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


#### LoCo Team Meeting


Beginn: 16:00 Deutsche Zeit Ende: 17:00 Deutsche Zeit


-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting
-   Agenda: <https://wiki.ubuntu.com/LoCoTeamMeeting>


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


#### Forum Council Meeting


Beginn: 17:00 Deutsche Zeit Ende: 19:00 Deutsche Zeit


-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting
-   Agenda: <https://wiki.ubuntu.com/ForumCouncilAgenda>


#### Community Council Meeting


Beginn: 22:00 Deutsche Zeit Ende: 24:00 Deutsche Zeit


-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting
-   Agenda: <https://wiki.ubuntu.com/CommunityCouncilAgenda>


### Dienstag, 16. Januar 2007 (Tuesday, January 16th 2007)


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


#### Meeting des Technical Board (Technical Board Meeting)


Beginn: 21:00 Deutsche Zeit Ende: 23:00 Deutsche Zeit


-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting
-   Agenda: <https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda>


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Mittwoch, 17. Januar 2007 (Wendsday, January 17th 2007)


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


#### Edubuntu Meeting


Anfang: 21:00 Deutsche Zeit End: 23:00 Deutsche Zeit


-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting
-   Agenda: <https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda>


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Donnerstag, 18. Januar 2007 (Thursday, January 18th 2007)


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


#### Ubuntu Entwckler Team Meeting (Ubuntu Development Team Meeting)


Anfang: 09:00 Deutsche Zeit Ende: 11:00 Deutsche Zeit


-   
                  Ort: IRC channel #ubuntu-meeting
          

    [](https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda "https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda")


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


Community Spotlight
-------------------


Die "ZeroConfNetworking" Spezifikation wurde für Feisty eingeführt, um
die Bemühungen Ubuntus fortusetzen, die Erfahrung mit der
Arbeitsoberfläche soweit wie möglich für die Benutzer zu vereinfachen.
Zeroconf Networking ist eine Anzahl von Protokollen, welche versuchen,
Ihr Netzwerk automatisch zu konfigurieren, den Benutzer mit möglichst
wenigen zu tätigenden Eingriffen zu lassen und ihm klare Informationen
zu geben, damit er bei Konflikten Entscheidungen treffen kann. Der
Hauptvorteil dieser neuen Spezifikation ist es, das Leben der Benutzer
ohne einen lokalen DHCP Server für ein Netzwerk dadurch leichter zu
machen, dass Ubuntu alles Notwendige konfiguriert, so dass das Netzwerk
fehlerfrei funktioniert.


Einige Benutzerfälle für diese Spezifikation:


-   Claudia und Mary setzen aus dem Stegreif ein kabelloses Netzwerk
    zwischen Ihren Laptops auf. Sie möchten, dass es ihnen möglich ist,
    zu kommunizieren, ohne etwas Besonderes mit der Adressenzuordnung
    ihrer Schnittstellen tun zu müssen.
-   Johns Heimserver wurde hochgefahren und erhielt eine link-lokale
    Adresse. Er fügt einen DHCP-Server seinem Netzwerk hinzu, fährt sein
    Laptop hoch, welches eine reguläre DHCP zugeordnete Adresse erhält.
    Er möchte, dass sein Server und sein Laptop fähig sind, miteinander
    zu kommunzieren, ohne dass er an ihren Schnittstellen herumtüfteln
    muss.
-   Ellen benutzt einen Name Server, welches eine .local
    Top-Level-Domain zur Verfügung stellt. Sie aktualisiert ihren
    Rechner von Edgy nach Feisty, bei dem link-lokale Adressen
    standardmäßig zugeteilt werden. Sie erhält eine Mitteilung, dass
    unicast .local TLD und die link-lokale .local Domain im Konflikt
    zueinander stehen, und mit Instruktionen, wie sie link-lokales
    Networking deaktivieren kann.


Änderungen, um diese Spezifikation einzuführen, waren begrenzt, damit
diese Funktionalität zur Verfügung steht, ohne gegenwärtige
Konfigurationen zu stören, und um keine Probleme zu verursachen, wenn
Nutzer ihr System von 6.10 (Edgy Eft) nach 7.04 (Feisty Fawn)
aktualisieren.


Wie immer können Sie für mehr Informationen bezüglich ZeroConfNetworking
das Wiki konsultieren: <https://wiki.ubuntu.com/ZeroConfNetworking>


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


Updates für 6.06 und 6.10
-------------------------


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Sicherheitsaktualisierungen (Security Updates)


-   USN-398-2: Firefox Schwachstellen
    (<http://www.ubuntu.com/usn/usn-398-2>)
-   USN-398-3: Firefox Theme Rückentwicklung
    (<http://www.ubuntu.com/usn/usn-398-3>)
-   USN-400-1: Thunderbird Schwachstellen
    (<http://www.ubuntu.com/usn/usn-400-1>)
-   USN-401-1: D-Bus Schwachstelle
    (<http://www.ubuntu.com/usn/usn-401-1>)
-   USN-402-1: Schwachstelle (<http://www.ubuntu.com/usn/usn-402-1>)


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Kubuntu 6.06 LTS Updates


-   glibc 2.3.6-0ubuntu20.1 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-January/012326.html>


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


### Kubuntu 6.10 Updates


-   glibc 2.4-1ubuntu12.1 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008125.html>
-   ubiquity 1.2.6\~prop1 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008126.html>
-   ubiquity 1.2.6 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008127.html>


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


Bug Statistiken
---------------


-   Offen (20871) +139 gegenüber letzter Woche
-   Kritisch (20) -1 gegenüber letzter Woche
-   Unbestätigt (10631) +92 gegenüber letzter Woche
-   Nicht zugewiesen (15810) +185 gegenüber letzter Woche
-   Alle bisher gemeldeten Fehler (70500) +606 gegenüber letzter Woche


Wie immer benötigt die Bug Squad (die Fehlersuchtruppe) mehr Hilfe. Wenn
Sie ebenfall mitmachen möchten, dann informieren Sie sich unter:
<https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs>


Betrachten Sie auch die Statistiken unter
[http://people.ubuntu-in.org/\~carthik/bugstats/](http://people.ubuntu-in.org/%7Ecarthik/bugstats/ "http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/")


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


Vorschau auf KWN 28
-------------------


-   Neue Besonderheit: Community Spotlight - Entwicklung der Woche
-   Community Council Meeting Zusammenfassung
-   Mehr Änderungen in Feisty
-   Und Vieles Mehr.


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


Archive und RSS-Feeds
---------------------


Ältere Ausgaben der Ubuntu Weekly Newsletter können auf
<https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter> gefunden werden.


Sie können die Ubuntu Weekly News via RSS abonnieren auf:
<http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed>


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


Weitere Ubuntu News
-------------------


Wie immer könnt ihr mehr News und Ankündigung finden unter:


-   <http://www.ubuntu.com/news>


und


-   <http://fridge.ubuntu.com/>


 


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


Abschluss
---------


Wir bedanken uns für das Lesen des Kubuntu Weekly Newsletters.


Eine Liste mit Übersetzungen des UWN in andere Sprachen finden Sie auf
<http://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter> Bis nächste Woche!


Mitwirkende
-----------


Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde erstellt durch:


-   Cody Somerville
-   Freddy Martinez
-   Martin Albisetti
-   Jenda Vančura
-   Richard Johnson
-   And many others


Übersetzung:


-   Mirjam Wäckerlin
-   Arthur Schiwon
-   Christian Mangold


<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">




</div>


Feedback
--------


Dieser Kubuntu Weekly Newsletter wurde durch kubuntu-de.net erstellt. Um
eine stetige und zuverlässige Übersetzung gewährleisten zu können
benötigen wir noch weitere Übersetzer und Korrektoren. Wenn Sie sich an
der Übersetzung des Newsletters beteiligen möchten, schicken Sie uns
eine E-Mail an <kontakt@kubuntu-de.net>. Der Ubuntu Weekly Newsletter
wird vom Ubuntu Marketing Team betreut. Fühlen Sie sich frei, uns für
jegliche Anregungen oder Bedenken zu kontaktieren. Entweder mit einer
E-Mail an <ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com> oder unter der Verwendung
anderer Methoden, welche auf der [Ubuntu Marketing Team Contact
Information
Page](https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam "https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam") aufgeführt sind.


Wenn Sie einen Artikel zur nächsten Ausgabe des Ubuntu Weekly
Newsletters beitragen möchten, laden wir Sie dazu ein, die Wikiseite der
nächsten Ausgabe zu
editieren:<https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/Issue27>



