Title: KWN #28, 08. - 14.Januar 2007
Date: 2007-01-24 21:57
Author: Monika Eggers
Tags: 2007
Slug: kwn-28-08-14januar-2007

Willkommen zur Ausgabe 28 des Kubuntu Weekly Newsletter für die Woche
vom 8. - 14. Januar .  

In dieser Ausgabe behandeln wir das letzte Treffen des Community
Councils, die Veröffentlichung von Herd 2, das neue Screencast Team, die
neue xubuntu-users Mailingliste, die wöchentilche Aktualisierung des
Ubuntu Forums, Fehlerstatistiken, bevorstehende Treffen und
Veranstaltungen, das IRC-Treffen von Ubuntu-Women, Änderungen in Feisty,
Anfragen über die Aufnahme von Paketen in "main", wöchentliche
Quiz-Aktualisierung und Vieles mehr.

</p>
Der Kubuntu Weekly Newsletter ist eine übersetzte und gekürzte Version
des Ubuntu Weekly Newsletter von kubuntu-de.net. Alle Ausgaben des
Ubuntu Weekly Newsletter können immer unter
<a rel="nofollow" href="https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter" title="https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter" class="external free">  

https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter</a> gefunden werden.

</p>
<!--break--><!--break-->

 

</p>
<div
style="border: 1px solid rgb(221, 221, 221); margin: 3px; float: right; background-color: rgb(225, 235, 255); width: 250px;">

</p>
**Themen:** 

</p>
-   Herd 2 veröffentlicht
    </p>
    <p>
-   Neues Screencast Team
    </p>
    <p>
-   Neue xubuntu-users Mailing Liste 
    </p>
    <p>
-   Mozilla Team Treffen 
    </p>
    <p>
-   Ubuntu Women IRC Treffen
    </p>
    <p>
-   Zusammenfassung des Community Council Treffen 
    </p>
    <p>
-   Planet Ubuntu Nutzer 
    </p>
    <p>
-   Ubuntu Forum Statistiken 
    </p>
    <p>
-   LoCo News
    </p>
    <p>
-   Wöchentliche Trivia Aktualisierung
    </p>
    <p>
-   Änderungen in Feisty
    </p>
    <p>
-   Bevorstehende Treffen  

    </p>
    und Veranstaltungen

    <p>
-   MIR: Was, Wo, Warum? 
    </p>
    <p>
-   Sicherheitsmitteilungen  

    </p>
    und Aktualisierungen von 6.10 & 6.10  

    <p>
-   Fehlerstatistiken  

</p>
<p>

</div>

</p>
<h2>
Allgemeine Community News  

</p>
<p>
</h2>
</p>
<h3>
Herd 2 veröffentlicht  

</p>
<p>
</h3>
</p>
Herd 2, der neueste Meilenstein in der Entwicklung für die nächste
Freigabe des Ubuntu Projektes, Feisty Fawn, wurde veröffentlicht. Diese
Freigabe wird im April 2007 Ubuntu 7.04 werden.

</p>
Viele Verbesserungen betreffen Fehlerkorrekturen, Feature-Einführungen
und die neuesten Versionen der beliebtesten Open Source Anwendungen,
welche gegenwärtig erhältlich sind. Wir empfehlen, diese Variante nicht
als stabiles System zu verwenden, aber es ist großartig, um Ubuntu zu
testen, und für die nächste Freigabe etwas beizutragen, indem man Fehler
meldet!

</p>
Sie können ebenfalls die komplette Release Bekanntgabe unter:
<http://fridge.ubuntu.com/files/herd2release.txt> nachlesen

</p>
Wenn Sie helfen möchten, indem Sie dieses Release testen, besuchen Sie
bitte folgende Seite: <https://wiki.ubuntu.com/Testing>

</p>
<h3>
Neues Screencast Team  

</p>
<p>
</h3>
</p>
Matthew East hat die Gründung eines Screencast Teams angekündigt, und
sie brauchen Ihre Hilfe!

</p>
Screencasts sind Videos, die den Nutzern zeigen, wie sie eine
spezifische Aufgabe in Ubuntu bewältigen können. Sie können ernsthaft
nützen, indem sie Nutzer durch neue Aufgaben führen. Sie sind dazu
vorgesehen, die anderen Support Ressourcen von Ubuntu wie etwa
Dokumentation, Foren, Mailinglisten und IRC zu vervollständigen.

</p>
Das Projekt wird von Alan Pope geleitet, der bereits großartige Arbeit
mit Screencasts geleistet hat. Jetzt aber expandiert das Projekt, und
Sie können mithelfen! Besuchen Sie einfach die Wiki-Seite des Teams
(<https://wiki.ubuntu.com/ScreencastTeam/>) und versorgen Sie sich dort
mit Informationen. Dann werden Sie bereit sein, dem Team etwas
beizutragen, indem Sie Videos anfordern sogar selbst neue machen!

</p>
Kontaktieren Sie das Dokumentationsteam mit allen Fragen auf  

<https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam/Contact/> - oder fangen Sie
einfach an!

</p>
### Ubuntu Mozilla Team

</p>
Das erste Treffen des Ubuntu
[MozillaTeams](https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam "https://wiki.ubuntu.com/MozillaTeam"){.external
.text} hat am 11. Januar um 17.00 Uhr UTC stattgefunden. Das MozillaTeam
wurde gegründet, um die Qualität von Mozilla Programmen unter Ubuntu zu
verbessern. Das Treffen behandelte die Struktur des Teams und setzte
Leitlinien, wie das Team sein Ziel erreichen will. Das MozillaTeam wird
gerade erst gestaltet, und wenn Sie Interesse haben, dann folgen Sie
doch dem obigen Link und betreten \#ubuntu-mozillateam auf
irc.freenode.net.

</p>
### Ubuntu-Women IRC Meeting

</p>
Die Gruppe Ubuntu-Women hat ihr erstes Treffen am 11-12. Januar 2007 in
\#ubuntu-women auf irc.freenode.net abgehalten. Es war eine recht
spannende Runde und ein Meet-and-Greet mit anderen Frauen, die Ubuntu
nutzen. Sie können auf [Ubuntu-Women
Wiki](http://wiki.ubuntu-women.org/Meetings/20070111 "http://wiki.ubuntu-women.org/Meetings/20070111"){.external
.text} eine Zusammenfassung lesen  

und das gesamte Log des Tages herunterladen.

</p>
Das nächste Treffen wird am 25. Januar um 13.00 und 1.00 Uhr UTC
stattfinden. Es sind zwei verschiedene Zeiten eingeplant, um
verschiedenen Zeitzonen gerecht zu werden.  

Bitte schauen sie sich den [Ubuntuforums
Thread](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=337651 "http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=337651"){.external
.text} an.

</p>
### Planet Ubuntu Users

</p>
Es gibt eine neue Sammlung von Blogs von Ubuntu Nutzern.  

Es ist nicht das Gleiche wie [Planet
Ubuntu](http://planet.ubuntu.org/ "http://planet.ubuntu.org/"){.external
.text}, und Sie müssen kein offizielles Ubuntu  

Mitglied sein, um teilnehmen zu können. Um es auszuprobieren, schauen
Sie sich bitte <http://ubuntuweblogs.org/> an und besuchen Sie
<http://ubuntuweblogs.org/submit.html>, um Ihr Blog hinzuzufügen.

</p>
Die Idee stammt von Carthik Sharma und Tiago Faria (aka Gouki):

</p>
-   <http://ubuntu.wordpress.com/2006/12/22/do-you-blog-about-ubuntu/>
-   <http://ubuntu.wordpress.com/2006/12/23/ubuntu-blogs-round-up/>
-   <http://blog.goukihq.org/2006/12/23/old-project-new-project-planet-ubuntu-for-users/>
-   <http://blog.goukihq.org/2006/12/26/planet-is-up-and-running/>

</p>
Nun hat jeder Nutzer die Möglichkeit, sein Blog auf einem Planet zu
veröffentlichen.  

Danke, dass dies möglich gemacht wurde.

</p>
### Community Council Meeting

</p>
Der Community Council traf sich erneut am 9. Januar, und wie üblich
wurden mehrere Punkte besprochen. Da die Aufnahme von Mitgliedern die
Dauer der Treffen sehr in die Länge gezogen hat, soll dies delegiert
werden. Dieser Prozess soll reibungslos geschehen, und es ist
vorgesehen, dass bald mehr Council Mitglieder eingesetzt werden. Was die
Übersetzungen betrifft, so wird Carlos ein Team gründen, das aus Rosetta
den Kontaktpunkt für die vielen vorhandenen Übersetzungsteams machen
wird. (Rosetta ist ein in Launchpad integriertes Programm zur
Vereinfachung von Übersetzungen). Es wurde beschlossen, das Doc wiki
unter CC-BY-SA zu lizenzieren, aber die Diskussion über das Hauptwiki
wurde vorläufig verschoben. Die Forumsmitglieder Mike und Matthew wurden
bestätigt, so dass sie nun an Sitzungen des Forums Councils teilnehmen
können. Die deutsche Kubuntu Gruppe (kubuntu-de.net) ist auf gutem Wege,
ein offizielles Loco Team zu werden. Sie planen, mit ubuntuusers.de zu
kooperieren, um K/Ubuntu in Deutschland mit vereinten Kräften zu
präsentieren, und haben dazu ihre Mailingliste eingerichtet bekommen.
Das Kanadische und das Iranische Team wurden bestätigt und als
offizielle Loco-Teams begrüßt.

</p>
Die folgenden Nutzer wurden als Mitglieder bestätigt:

</p>
-   Mehdi Hassanpour
-   Rodrigo Pereira
-   Dean Sas
-   Firdaus Aziz
-   Troy McFerron
-   Matti Lindell
-   Adrien Cunin
-   Albin Tonnerre

</p>
<div class="editsection" style="float: right; margin-left: 5px;">

</p>
<p>

</div>

</p>
### Ubuntu Forums Wöchentliche Aktualisierung

</p>
-   Threads: 330,625
-   Posts: 2,005,628
-   Mitglieder: 222,388
    </p>
    <p>

</p>
Besuchen Sie <http://ubuntuforums.org/> für Hilfe, Unterstützung,
Diskussionen  

und Plaudereien über Ubuntu, Kubuntu, Edubuntu und Xubuntu.

</p>
### mEDUXa Blog

</p>
Wer sich für den Fortschritt der Einführug von Kubuntu in den Schulen
der Kanarischen Inseln interessiert, kann das mEDUXa blog lesen
(vorwiegend spanischsprachig), um sich über ihre Erfolge und Probleme zu
informieren.  

<http://agustin.ejerciciosresueltos.com/>

</p>
LoCo News
---------

</p>
### Philippinisches Loco Interview

</p>
Wenn Sie mehr über die Mitglieder des Philippinischen Loco-Teams
erfahren möchten, können Sie etwas über Jerome Gotangco lesen. Jerome
ist seit mehreren Jahren bei Ubuntu dabei, und hat bei vielen Projekten
mitgeholfen, wie zum Beispiel an der Edubuntu Dokumentation,
Übersetzungen und mehr. Um das ganze Interview zu lesen, besuchen Sie
bitte <http://ubuntu-ph.org/node/78>.

</p>
Quiz der Woche
--------------

</p>
Unglücklicherweise wurde das Quiz dieser Woche abgesagt. Wie dem auch
sei, das Trivia Team kündigt an, das die nächste Woche wie gewohnt
ablaufen wird.

</p>
Änderungen in Feisty
--------------------

</p>
Scorched 3D ist ein Spiel, dass ein wenig (nun eigentlich doch sehr
stark) auf dem DOS-Klassiker Scorched Earth "Die Mutter aller Spiele"
basiert. Scorched 3D fügt neben weiteren neuen Fähigkeiten eine 3D
Inselumgebung hinzu, sowie Netzwerk- und Internetunterstützung. Scorched
3D ist absolut frei und verfügbar für Microsoft Windows und Unix (Linux,
FreeBSD, Mac OS X, Solaris etc.) Betriebssysteme. Auf der niedrigsten
Ebene ist Scorched 3D einfach ein Artilleriespiel, in dem zwei Panzer
rundenweise Gegner in einer Arena vernichten. Das war's im Grunde
genommen. Die neue Version, 40.1d, beinhaltet zahlreiche
Fehlerbereinigungen. Erweiterungen beinhalten: eine Fortschrittsanzeige
um den Mod-Herunterladeprozess anzuzeigen, einen Überspringenknopf, mit
dem alle Dialoge übersprungen werden können, sowie Punkte und Geld für
verbleibende Leben. Sie erhalten weitere Informationen über Scorched3d
auf
[http://www.scorched3d.co.uk](http://www.scorched3d.co.uk/ "http://www.scorched3d.co.uk"){.external
.free}.

</p>
Mail Scanner ist ein Emailvirenscanner, der ebenfalls Spammails
markiert. Er beinhaltet Bereinigungen zu einigen länger bekannten
Problemen, einschließlich Dinge als Betrug zu markieren.

</p>
Mono Develop ist eine Entwicklungsumgebung für viele
Programmiersprachen: C\#,Boo,Java, and ASP.net und andere. Die neueste
Version ist stabiler, unterstützt C\# 2.0 und hat eine neue
Entwicklungsinfrastruktur.

</p>
Wesnoth ist ein rundenbasiertes Fantasiestrategiespiel. Diese Freigabe
hat eine aktualisierte Lehreinheit, drei neue Kampagnen und eine
gründliche Überholung des Mehrspielermodus. Sprites (Anm. d. Ü.:
Grafiken, die über den Hintergrund geblendet werden) wurden ebenso
gründlich überprüft, dies betrifft die meisten Grafiken im Spiel.

</p>
Telepathy Gabble ist ein Verbindungsmanager für Jabber/XMPP. Die Version
0.5.0 führt einige Veränderungen zu D-Bus und Telepathy.

</p>
XChat ist eine beliebte IRC Anwendung, verfügbar für verschiedene
Betriebssyteme. Diese Aktualisierung beinhaltet Übersetzungen, ein
Symbol für die Systemabschnittsleiste und veränderte Abhängigkeiten, so
dass GTK+ 2.1 benötigt wird.

</p>
Jabber ist ein Open Source System zur sofortigen
Nachrichtenübermittlung, welches das Jabber/XMPP Protokoll verwendet.
Die letzten Veränderungen beinhalten die Unterstützung mehrerer
Sprachen, Protokollunterstützung und Änderungen des Name Space.

</p>
eGroupWare ist eine freie Groupware für Ihr Netzwerk, fähig, in
Unternehmen eingesetzt zu werden. Es ermöglicht Ihnen Kontakte, Termine,
Aufgaben und noch viel mehr für Ihr ganzes Geschäft zu verwalten. Es
besitzt eine native Webschnittstelle, welche es Ihnen erlaubt, auf Ihre
Daten überall auf der ganzen Welt zugreifen zu können. Darüber hinaus
haben Sie auch die Möglichkeit, mit Ihrer Lieblingsgroupwareanwendung
(Kontact, Evolution, Outlook) auf den eGroupWare-Server zuzugreifen,
ebenso auch mit Ihrem Handy oder dem PDA mittels SyncML. Die Version
1.2.106.2 ist eine Freigabe mit Fehlerbeseitigungen, und sie enthält
PHP5.2 Kompatibilität (z.B. die Datetime Klasse), verschiedene
Bereinigungen im Kalender, PostgreSL 8.1 Kompatibilität und die
Installation/der ldapimport sind bereinigt.

</p>
rapidsvn ist eine grafische Anwendung für das subversion control system
(svn). Die Version 0.9.4, die kürzlich von Emmet Hikory hochgeladen
worden ist, beinhaltet zahlreiche neue Fähigkeiten, Verbesserungen und
Fehlerkorrekturen. Sie können den ganzen Änderungsverlauf auf  

<http://rapidsvn.tigris.org/source/browse/rapidsvn/trunk/CHANGES?rev=7614&view=markup>
einsehen.

</p>
listen 0.4.3 wurde kürzlich von Sören Hansen hochgeladen.  

Der Änderungsverlauf kann eingesehen werden unter  

<http://sourceforge.net/project/shownotes.php?release_id=415495&group_id=161415>.

</p>
Qalculate ist ein mächtiger Desktoprechner und wurde hochgeladen, um die
KDE Version zu ergänzen. Die Fähigkeiten enthalten einstellbare
Funktionen, Einheiten, beliebige Genauigkeit, grafische Darstellung und
eine benutzerfreundliche Schnittstelle. Die letzten Änderungen der
Version 0.9.4 beinhalten Kommandozeilenoptionen, Aktualisierungen zur
besseren Benutzung unter älteren KDE Versionen und einige französische
Übersetzungen.

</p>
Dolphin ist ein Dateimanager für KDE, dessen Fokus auf der
Benutzerfreundlichkeit liegt.  

Einige der Schlüsselfähigkeiten sind schnelle Navigation durch die
Dateihierarchie und Ansichtsoptionen für jedes Verzeichnis. Neue
Fähigkeiten beinhalten eine Seitenleiste und Verbesserungen, die eine
schnelle Migration auf KDE 4 erlauben werden.

</p>
Encadre Image ist ein Programm, welches es Ihnen ermöglicht, einem
jpeg-Bild eine unbegrenzte Anzahl an Frames hinzuzufügen, eine Signatur
hinzuzufügen, automatisch einen Baum für PhpWebGallery zu erstellen und
einen Baum Ihrer Wahl zu erstellen (mit Bilgrößenänderung). Dies ist die
Urfreigabe.

</p>
Mairix ist ein Programm zur Indexierung und zum Suchen von lokal
gespeicherten Emailnachrichten. Mairix unterstützt Maildir, MH Ordner
und mbox Formate. Die Indexierung ist schnell, wird stuftenweise auf
neue Nachrichten angewendet und der Suchmodus ist sehr schnell.
Indexierung und Suche arbeiten auf der Basis von Wörtern, der Suchmodus
bestückt ein "virtuelles" Mailverzeichnis mit symbolischen
Verknüpfungen, welche auf die echte Nachricht verweisen. Die
Veränderungen in dieser Version beinhalten: Hinzufügung der Abhängigkeit
zu zlib, um gzip mbox Unterstützung zu gewährleisten; und eine
angewandte Korrektur, um Tippfehler in debian/mairix.doc-base zu
bereinigen.

</p>
Pastebinit ist ein wirklich kleines Stück Python, dass sich wie eine
Pastebinanwendung verhält. Sie geben einfach eine Datei an oder lassen
es vom Standardinput (stdin) lesen und es wird die Informationen einem
Pastebin einfügen. Änderungen in dieser Freigabe enthalten: hinzufügen
einer kopierenden Datei, ein anderes Standardpastebin, zwei weitere
Pastebins und Untstützung von regulären Ausdrücken.

</p>
Lyricue ist eine Anwendung, um Liedtexte und Passagen daraus auf einem
zweiten Bildschirm oder Beamer zu bearbeiten und anzuzeigen, gedacht für
Liveveranstaltungen wie auch Kirchenmessen, Konzerte und Seminare. Die
Fähigkeiten in dieser Freigabe beinhalten: Wahl von schnellem Server
oder Server, der Übergänge unterstützt, Betrieb in Englisch, Deutsch,
Französisch, Niederländisch und Schwedisch, Netzwerkfähigigkeit,
Benutzerzugriffskontrolle, viele Wiedergabelisten,
Urheberrechtinformationen für Lieder, automatisches Blättern und viele
Fehlerkorrekturen.

</p>
K-3D bietet eine robuste, objektorientierte Zusatzprogrammarchitektur,
entworfen, um den Anforderungen professioneller Künstler gerecht zu
werden. Es wurde von Grund auf darauf ausgelegt, Animationen unter
Benutzung  

RedernMan-kompatibler Rendermaschinen in Videoqualität zu generieren .
Es wird nachdrücklich empfohlen, die Aqsis Rendermaschine mit K-3D zu
benutzen. Es ist plattformübergreifend, läuft also unter GNU / Linux,
POSIX und Win32 Betriebssysteme. Es verfügt über die folgenden
Fähigkeiten: interaktive Lerneinheiten, unbegrenzte, hierarchische
Rückgängig-/Wiederholenfunktionen, viele Ansichtsoptionenm Modellierung,
Animation, Materialien und Texturen, Rendering, Skripte und Untstützung
von vielen Geometrie- und Bildformaten. Sehen Sie auch
[http://www.k-3d.org](http://www.k-3d.org/ "http://www.k-3d.org"){.external
.free}. 

</p>
Wine ist eine Übersetzungsebene (ein Anwendungsstarter), fähig,
Windowsanwendungen unter Linux und anderen POSIX-kompatiblen
Betriebssystemen zu betreiben. Windowsprogramme, die mit Wine laufen,
verhalten sich, wie es native Programme tun würden, ohne die
Systemauslastung oder den Speicherverbrauch eines Emulators, mit einer
ähnlichen Darstellung wie andere Anwendungen auf Ihrem Desktop. Die neue
Version beinhaltet: weitere Arbeiten an dem neuen Direct3D
Statusmanagement, Debuggerunterstützung für Mac OS, viele OLE
Korrekturen und Verbesserungen, Audio Eingangsunterstützung für Max OS
und sehr viele Fehlerbereinigungen.

</p>
Launchpad News
--------------

</p>
In der Presse
-------------

</p>
### Ubuntu Lite Vs. Xubuntu

</p>
MadPenguin, eine Webseite für Linux Nachrichten und Rezensionen, hat
Xubuntu mit Ubuntu Lite (einem Ubuntu Derivat) verglichen.

</p>
Das Urteil? Installieren Sie Xubuntu.

</p>
    "So überraschend das auch klingen mag, ich schlage vor, Ubuntu Lite total zu ignorieren, 
    denn ich sehe keinen Vorteil gegenüber Xubuntu. Jeglicher Geschwindigkeitsvorteil kann durch
    einfaches Installieren des Ice Fenstermanager nach der Xubuntuinstallation gespiegelt werden."

Lesen Sie den ganzen Artikel auf
<http://madpenguin.org/cms/?m=show&id=7707>

</p>
Meetings und Ereignisse
-----------------------

</p>
### Dienstag, 16. Januar 2007

</p>
#### Meeting des Technical Board

</p>
Beginn: 21:00 Ende: 23:00

</p>
-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting
-   Agenda: <https://wiki.ubuntu.com/TechnicalBoardAgenda>

</p>
<h3>
</p>
<p>
Mittwoch, 17. Januar 2007

</h3>
</p>
#### Edubuntu Meeting

</p>
Beginn: 21:00 Ende: 23:00

</p>
-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting
-   Agenda: <https://wiki.edubuntu.org/EdubuntuMeetingAgenda>

</p>
</p>
### Donnerstag, 18. Januar 2007

</p>
#### Meeting des Ubuntu Entwickler Teams

</p>
Beginn: 09:00 Ende: 11:00

</p>
-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting

</p>
</p>
### Samstag, 20. Januar 2007

</p>
#### Xubuntu Meeting

</p>
Anfang: 16:00 Ende: 18:00

</p>
-   Ort: IRC channel \#ubuntu-meeting
-   Thema: <https://wiki.ubuntu.com/Xubuntu/Meetings>

</p>
</p>
#### Meeting der Ubuntu US LoCo Team Mentoren

</p>
Anfang: 18:00

</p>
-   Info: US Teams Mentor Wiki
-   Ort: IRC channel \#ubuntu-us

</p>
</p>
### Montag, 22. Januar 2007

</p>
Anfang: 2007-01-22 10:00 Ende: 2007-01-26 01:59

</p>
-   Ort: Oslo, Norway

</p>
Community Spotlight - Prozess der Woche
---------------------------------------

</p>
### Bericht über die Aufnahme von Paketen in "main"

</p>
Damit ein Paket in die Gruppe der voll unterstützten Pakete (der "main"
genannte Abschnitt der Quellen) aufgenommen werden kann, muss es durch
einen Zulassungsprozess gehen, um zu zeigen, dass es qualifiziert ist,
um Sicherheits- und Qualitätssicherungssupport zu erhalten. Dieser
Prozess besteht vor allem in einer frühzeitigen Debatte, im Ausfüllen
einer Eingabemaske und in der Überprüfung dieser Eingabe; es ist also
ziemlich unkompliziert. Sprechen Sie frühzeitig mit einigen Leuten im
IRC Kanal \#ubuntu-devel und der gleichnamigen Mailingliste, um eine
Vorstellung davon zu bekommen, welche Punkte zuerst behandelt werden
müssen. Wenn das Paket bereit scheint, muss ein sogenannter "Main
Inclusion Request" (MIR, d.h. Antrag auf Aufnahme in "main") ausgefüllt
und eingereicht werden.

</p>
Sie möchten einen MIR für ihr bevorzugtes Universe Paket ausfüllen? Dann
lesen Sie weiter:

</p>
Um loszulegen, muss zuerst ein leerer Anfragebogen erstellt werden, der
anschließend ausgefüllt werden muss. Dies geschieht über das Ubuntu
Wiki, und zwar jeweils auf der Seite
<http://wiki.ubuntu.com/MainInclusionReportPaketname>, wobei "Paketname"
natürlich mit dem Namen des Pakets ersetzt werden sollte. Wenn das Paket
bereits existiert, können Sie hier unterbrechen und den Autor der Seite
kontaktieren, und wenn nicht, erstellen Sie die Seite unter Benutzung
des Templates MainInclusionReportTemplate (in der Liste am linken Rand).
Überprüfen Sie auch die Liste der existierenden Seiten unter
UbuntuMainInclusionQueue, falls jemand die Seite anders benannt haben
sollte. Das Template wird die Abschnitte auflisten, die ausgefüllt
werden müssen - tun Sie dies mit allen Abschnitten. Wir möchten Sie
darauf hinweisen, dass MIRs für Quellpakete und nicht Binärbildungen
geschrieben sind.

</p>
Ein MIR beinhaltet eine Anzahl von Informationen über das Paket,  

um die verschiedenen Anforderungen zu zeigen, welche in Betracht gezogen
werden müssen. Es sollte einen Link zum Quellpaket innerhalb der
"Universe" Sektion der Ubuntuquellen geben, der zeigt, dass das Paket
bereits in "Universe" existiert (um dahin zu gelangen, braucht es einen
weiteren Prozess). Das Paket muss als für alle unterstützten
Architekturen anwendbar vorliegen. Das nächste ist die Begründung, und
es ist wichtig, eine überzeugende Begründung für die Aufnahme des
Paketes zu haben. Sie sollte Punkte beinhalten wie: dass das Programm
für eine breite Zahl der Nutzer nützlich ist, dass es eine neue
Abhängigkeit oder eine Build Abhängigkeit eines bereits unterstützten
Paketes ist, dass die Quelle in einem anderen Paket von "main" war,
welches nun aufgeteilt wurde, oder dass es ein Paket ersetzt, welches
momentan unterstützt wird, aber eine bessere Qualität oder mehr bzw.
bessere Möglichkeiten als dieses enthält. Im Allgemeinen sollte es nicht
die gleichen Funktionen haben wie ein anderes Paket von "main". Sorgen
Sie also für solide Argumente für die Aufnahme im Abschnitt Begründung.

</p>
Ein anderer wichtiger Punkt, auf den sehr geachtet wird, ist der
Sicherheitsbericht des Pakets. Seine jüngste Geschichte und der
gegenwärtige Stand müssen so beschaffen sein, dass es getrost für 18
Monate (das ist der übliche Lebenszyklus der Ubuntu Freigaben)
unterstützt werden kann, ohne die Nutzer einem unangemessenen
Sicherheitsrisiko auszusetzen. Dieser Abschnitt sollte
Sicherheitsaufzeichnungsdienste zitieren, um den Paketsbericht
vorzulegen, erwähnen, dass das Paket keine Ports öffnet, und es könnte
nützlich sein, Leute zu erwähnen, welche den Quellcode bereits überprüft
haben, zusätzlich zu denen, welche dies tun werden, nachdem Sie die
Anfrage eingereicht haben.

</p>
Als nächstes sollten einige Bemerkungen über die Qualitätssicherung des
Paketes folgen. Sie möchten vielleicht den Installations- und
Einrichtungsprozess beschreiben, oder aber zeigen, dass es mit einem
vernünftigen Aufwand an Konfiguration und Lesen der Dokumentation nach
der Installation korrekt zum Laufen gebracht werden kann. Als nächstes
vermerken Sie alle debconf Abfragen des Pakets und deren Prioritäten,
von denen keine höher als "medium" sein darf. Setzen Sie links zu
Fehlerlisten in Launchpad, Debian und in Upstream, um darzulegen, dass
das Paket ohne kritische oder fundamentale Fehler ist und vernünftig
gewartet wird. Notieren Sie auch alles über Hardware, da es sich nicht
mit exotischen Dingen befassen sollte, welche Ubuntu nicht unterstützen
kann.

</p>
Schließlich noch einige technische Einzelheiten: legen Sie dar, dass das
Paket mit dem Dateisystemhierarchie - Standard übereinstimmt, sowie mit
den Richtlinien von Debian, den Standards des Debian
Bibliotheken-Paketierungs-Handbuchs, dem Standard der Paketierung von
debhelper/cdbs/dbs, und den Standard Korrektursystemkonvetionen. Auch
müssen sich alle Abhängigkeiten in "main" befinden (oder zusammen mit
Ihrem Paket beantragt werden).

</p>
Nun! Nachdem Sie sich einmal um all das gekümmert haben, sind Sie jetzt
bereit, den Antrag abzusenden. Um dies zu tun, fügen Sie einen Link zum
Antrag auf UbuntuMainInclusionQueue, und schicken Sie eine Email zur
ubuntu-devel Mailingliste mit einem Link zur von Ihnen erstellten Seite.
Wenn Sie nicht gleich "Bisswunden" bekommen, fangen Sie an, sich nach
einem Core Entwickler umzuschauen, der es für Sie überprüfen kann. (Wenn
Sie möchten, dass jemand es kontrolliert, bevor Sie den Antrag
einreichen, können Sie dies auch vorher schon tun). Jetzt können Sie
sich einfach zurücklehnen und warten, jede Frage beantworten und jede
Korrektur einfügen, je nach dem Feedback, dass Sie vom überprüfenden
Entwickler bekommen. Wenn alles gut läuft, wird das Paket eventuell in
die "main" Saat aufgenommen werden.

</p>
Updates für 6.06 und 6.10
-------------------------

</p>
### Sicherheitsupdates

</p>
-   USN-403-1: X.org vulnerabilities -
    <http://www.ubuntu.com/usn/usn-403-1>
-   USN-404-1: MadWifi vulnerability -
    <http://www.ubuntu.com/usn/usn-404-1>
    </p>
    <p>
-   USN-405-1: fetchmail vulnerability -
    <http://www.ubuntu.com/usn/usn-405-1>
-   USN-406-1: OpenOffice.org vulnerability -
    <http://www.ubuntu.com/usn/usn-406-1>

</p>
### Kubuntu 6.06 LTS Updates

</p>
-   langpack-locales 2.3.18.1\~prop1 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2007-January/012327.html> 

</p>
### Kubuntu 6.10 Updates

</p>
-   tzdata 2006p-0ubuntu6.10\~prop1 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2007-January/008128.html>

</p>
Bug Statistiken 
----------------

</p>
-   Offen (20873) +2 gegenüber letzter Woche
-   Kritisch (21) +1 gegenüber letzter Woche
-   Unbestätigt (10706) +75 gegenüber letzter Woche
-   Nicht zugewiesen (15810) keine Veränderung gegenüber letzter Woche
-   Alle bisher gemeldeten Fehler (71251) +751 gegenüber letzter Woche

</p>
Wie immer benötigt die Bug Squad (die Fehlersuchtruppe) mehr Hilfe. Wenn
Sie ebenfalls mitmachen möchten, dann informieren Sie sich unter:
<https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs>

</p>
Betrachten Sie auch die Statistiken unter
[http://people.ubuntu-in.org/\~carthik/bugstats/](http://people.ubuntu-in.org/%7Ecarthik/bugstats/ "http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/"){.external
.free}

</p>
Archive und RSS-Feeds
---------------------

</p>
Ältere Ausgaben der Ubuntu Weekly Newsletter können auf
<https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter> gefunden werden.

</p>
Sie können die Ubuntu Weekly News via RSS abonnieren auf:
<http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed>

</p>
Weitere Ubuntu News
-------------------

</p>
Wie immer können Sie mehr News und Ankündigung finden unter:

</p>
-   <http://www.ubuntu.com/news>

</p>
und

</p>
-   <http://fridge.ubuntu.com/>

</p>
</p>
Abschluss
---------

</p>
Wir bedanken uns für das Lesen des Kubuntu Weekly Newsletters. Bis
nächste Woche!

</p>
Mitwirkende
-----------

</p>
Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde erstellt durch:

</p>
-   Isabelle Duchatelle
-   Martin Albisetti
-   Cody A.W. Somerville
-   Tony Yarusso
-   anyone else that contributes
-   And many others

</p>
Übersetzung:

</p>
-   Mirjam Waeckerlin
-   Christian Mangold
-   Arthur Schiwon
-   Andreas Kupec
    </p>
    <p>

</p>
</p>
Feedback
--------

</p>
Dieser Kubuntu Weekly Newsletter wurde durch kubuntu-de.net erstellt. Um
eine stetige und zuverlässige Übersetzung gewährleisten zu können
benötigen wir noch weitere Übersetzer und Korrektoren. Wenn Sie sich an
der Übersetzung des Newsletters beteiligen möchten, schicken Sie uns
eine E-Mail an <kontakt@kubuntu-de.net>.

</p>
Der Ubuntu Weekly Newsletter wird vom Ubuntu Marketing Team betreut.
Fühlen Sie sich frei, uns für jegliche Anregungen oder Bedenken zu
kontaktieren. Entweder mit einer E-Mail an
<ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com> oder unter der Verwendung anderer
Methoden, welche auf der [Ubuntu Marketing Team Contact Information
Page](https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam "https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam"){.external
.text} aufgeführt sind. Wenn Sie zu einer zukünftigen Ausgabe des Ubuntu
Weekly Newsletter etwas beitragen möchten, möchten wir Sie einladen, die
entsprechende Wikiseite zu editieren.

</p>

