Title: KWN #25, 04. - 11. Dezember 2006
Date: 2007-01-03 18:18
Author: Monika Eggers
Tags: 2006
Slug: kwn-25-04-11-dezember-2006

Willkommen zur Ausgabe 25 des Kubuntu Weekly Newsletter für die Woche
vom 04. - 11. Dezember 2006. In dieser Ausgabe behandeln wir die
bevorstehenden Meetings, das Treffen des Kubuntu Community Council, die
Ubuntu Bug Squad, Aktualisierungen bei Feisty, Marks Schreiben an
OpenSUSE, das erste Treffen von Ubuntu Kanada und vieles mehr.


Der Kubuntu Weekly Newsletter von kubuntu-de.net ist eine übersetzte und
gekürzte Version des Ubuntu Weekly Newsletter. Alle Ausgaben des Ubuntu
Weekly Newsletter können unter
<https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter> gefunden werden.      


<!--break--><!--break-->

<div
style="border: 1px solid rgb(221, 221, 221); margin: 5px; float: right; background-color: rgb(225, 235, 255); width: 250px;">


**Themen:**


-   Kubuntu Community Council Treffen
-   Marks Brief an OpenSUSE
-   Das erste Treffen von Ubuntu Kanada
-   Ubuntu auf der PS3
-   Quiz der Woche
-   Die Kurdische Ubuntu Saga geht weiter
-   LoCo News
-   Aktualisierungen in Feisty
-   In der Presse
-   Ubuntu gekrönt zur "Königsdistribution für 2006"
-   Bevorstehende Treffen und Ereignisse
-   Community Spotlight
-   Aktualisierungen und Sicherheitsverbesserungen
-   Bug Statistiken


 




</div>


<div style="text-align: left;">


Allgemeine Community News
-------------------------


### Feisty Herd 1 veröffentlicht


Am 6. Dezember wurde die Freigabe Feisty Fawn Herd 1 veröffentlicht.
Dies ist die erste von sechs geplanten Herd Freigaben. Wie bei jeder
ersten Vorabfreigabe bei Ubuntu wurden viele Pakete von Debian Unstable
und dem Ubuntu Entwicklungszweig (Feisty Fawn) vereinigt. Einige der
etwas bedeutsameren Unterschiede zwischen Feisty und Edgy sind im
Augenblick der Kernel, Version 2.6.19, und GNOME 2.17. Bitte lesen Sie
für mehr Informationen bezüglich der Herd 1 Freigabe
<https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2006-December/000225.html>.
Die Freigabe von Herd 2 ist für den 11. Januar 2007 geplant. Mehr
Informationen über den Zeitplan von Feisty Fawn finden Sie auf
<https://wiki.ubuntu.com/FeistyReleaseSchedule>.


### Kubuntu Community Council Treffen


Das Kubuntu Council hat ein Treffen abgehalten. Anmerkungen sind zu
finden unter:


<https://wiki.kubuntu.org/Kubuntu/Meetings/Minutes/2006-12-07>


Wir wählten Martin Bohm wegen seiner Stärke in der Übersetzung, der
Gemeinschaftsarbeit in der tschechischen Community und seiner
Spezifikation für ein Grub Installationsprogramm, an dem er momentan
arbeitet, als neues Mitglied. Gratulation an Martin.


[https://wiki.ubuntu.com/MartinBöhm](https://wiki.ubuntu.com/MartinB%C3%B6hm "https://wiki.ubuntu.com/MartinBöhm"){.external
.free}


### Teilung der Ubuntu-devel Mailingliste


Einer der Pläne, der beim letzten Entwickler-Gipfeltreffen entstand,
war, die Mailingliste für Entwickler in zwei Teillisten aufzuteilen:


-   devel, welche für die Postings der Kernentwickler und MOTUs
    reserviertsein würde


und


-   devel-discuss, welche freie Beiträge von der Communityerlauben
    würde.


Der gesamte Plan kann als Teil der
<https://blueprints.launchpad.net/distros/ubuntu/+spec/devel-list>
Spezifikation nachgelesen werden. Diese Spezifikation ist nun umgesetzt
worden, wie durch eine E-Mail von Matt Zimmerman an die
Entwickler-Ankündigungsliste angekündigt wurde. Sie können die ganze
E-Mail auf
<https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-announce/2006-December/000227.html>
nachlesen.


 


### Ubuntu auf der PS3


Sony ist sehr aktiv gewesen, was die Unterstützung von Linux auf der PS3
betrifft, die einen Cell Prozessor (ein Derivat von PowerPC) verwendet,
der üblicherweise in Apple Rechnern gefunden werden konnte. Hiroyuki
Machida von Sony schrieb kürzlich eine E-Mail an Mark Shuttlworth und
sie sprachen über die PowerPC Unterstützung bei Ubuntu, da sie derzeit
überprüft wird (die vollständige Spezifikation der Überprüfung kann auf
<https://wiki.ubuntu.com/PowerPCReview> nachgelesen werden). Hiroyuki
übersetzte außerdem einen Satz von Instruktionen, um Ubuntu unter der
PS3 zum laufen zu bekommen, welche ins Ubuntu Hilfe-Wiki auf
<https://help.ubuntu.com/community/Installation/PS3> verschoben wurden.


### Quiz der Woche


Dank Alexander Vassalotti (der übrigens vor kurzem ein Ubuntu Mitglied
geworden ist) hatten wir diese Woche ein weiteres spannendes Quiz. Der
Preis, ein Ubuntuposter, wurde vom Gewinner der letzten Woche gespendet.
Lasse Havelund entschied sich, obwohl er siegreich war, seinen Preis zu
Gunsten eines weiteren Quiz, dessen Sponsor er geworden ist, abzugeben.
Nächste Woche ist der Preis "Free as in Freedom" von Richard M. Stallman
(bevor ihr fragt: Es ist ein Buch).


-   Quizmaster: Alexander Vassaloti
-   Gewinner: Lasse Havelund
-   Sponsor: Robert Stoffers


<div style="text-align: left;">

[![poster-layout\_small.jpg](/files/Image/kwn/2006/25/poster-layout_small.jpg)](javascript:void(window.open('/files/Image/kwn/2006/25/poster-layout_small.jpg','','resizable=yes,location=no,menubar=no,scrollbars=yes,status=no,toolbar=no,fullscreen=no,dependent=no,width=600,height=480')))Preis:
Ubuntu Poster

</div>


<div style="text-align: left;">



Um am Quiz teilzunehmen, gehen Sie in den Freitag und Samstag Nächten in
den Kanal \#ubuntu-trivia auf irc.freenode.net - das Topic wird Ihnen
üblicherweise sagen, wann das nächste Quiz geplant ist.

</div>


Um ein Quiz zu veranstalten, wenden Sie sich an
[AlexanderVassaloti](https://wiki.ubuntu.com/AlexanderVassaloti "https://wiki.ubuntu.com/AlexanderVassaloti") (theCore im IRC) - wir werden vermutlich einen Platz für Sie
finden.


Um einen Preis zu stiften, wenden Sie sich an
[JendaVancura](https://wiki.ubuntu.com/JendaVancura "https://wiki.ubuntu.com/JendaVancura") (jenda im IRC) - Ihre Großzügigkeit wird geschätzt.


Um das Quiz zu gewinnen ... nun ... dafür müssen Sie 1337 (besser als
alle anderen, Anm. d. Übers.) sein. Das Quiz hat üblicherweise ein
Thema, und der Quizmaster wird manchmal das Thema des Quiz mitteilen.
Wenn nicht, können Sie ihn immer noch bestechen. Wenn man das Quiz
gewinnt und den Preis nicht annimmt, wird er für das nächste Quiz in der
Reihe gespendet.


### Die Kurdische Ubuntu Saga geht weiter


Letzte Woche berichteten wir über den allgemeinen Zuspruch des
kurdischen Ubuntus in der Türkei und die Strafverfolgung des kurdischen
Bürgermeisters von Sur. Unglücklicherweise, im Gegensatz zur
Veröffentlichung der Vorwoche, wird die Klage gegen den Bürgermeister
von Sur fortgesetzt. Wir vom UWN bitten um Entschuldigung für diese
Fehlinformation. Die weltweite Ubuntu Community and Mark Shuttleworth
haben den Betroffen Unterstützung angeboten.


LoCo News
---------


Ubuntu Kanada hält erstes Meeting ab


Die Ubuntu Canada Gruppe hatte am Samstag, 9. Dezember, ihr erstes sehr
erfolgreiches Meeting. Zu den diskutierten Themen gehörten: Erlangen der
Ubuntumitgliedschaft (wie das LoCo Team helfen kann), existierende
Untergruppen und Projekte, neue Projekte und die Partnerschaften mit
existierenden Linux/FLOSS Organisationen.


### Ubuntu Nebraska Team hält erstes IRC Meeting ab


[DaveThacker](https://wiki.ubuntu.com/DaveThacker "https://wiki.ubuntu.com/DaveThacker") schrieb:


<div style="margin: 10px 50px;">


Das Ubuntu Nebraska LoCo Team hielt am Donnerstag, 8. Dezember, ihr
erstes IRC Meeting ab. Wir diskutierten unsere ersten drei Projekte
"Ubuntu Off the Shelf", "Ubtuntu in the Non-Profit Office" und die
Unterstützung der Omaha Linux Benutzergruppe bei ihrem Installationsfest
im Januar. Unser nächstes Meeting wird am 4. Januar sein. Informationen
über das Meeting sind auf
<https://wiki.ubuntu.com/NebraskaTeam/Meetings> verfügbar.




</div>


### Ubuntu England bringt 300 Pfund für "Kinder in Not" auf


Der Ubuntu England Sprecher Nik Butler schrieb uns diese Woche, um uns
das Ergebnis der Auktion für "Kinder in Not" (wie in UWN 22 erwähnt)
mitzuteilen.


<div style="margin: 10px 50px;">


"Nach erfolgreicher Beteiligung an der Linux World Expo (Fotos mit Jono
Bacon auf <https://wiki.ubuntu.com/UKTeam/Gallery>), hielt das England
Team eine Wohltätigkeitsauktion für "Kinder in Not" ab, welche 300 Pfund
einbrachte. Die Auktion beinhaltete ein weißes T-Shirt mit dem Aufdruck
"Ubuntu: Linux for Human Beings", welches signiert war vom Team, der
Canonical Belegschaft einschließlich Mark Shuttleworth und - eher
unerwartet, aber nicht weniger willkommen - von Jon Maddog Hall selst,
der kommententierte: "Welchen Nutzen hat Ruhm, wenn man ihn nicht für
das Gute verwendet". Jono Bacon legte noch ein signiertes Exemplar des
Ubuntu Buchs bei.




</div>


Details der Auktion können auf
<https://wiki.ubuntu.com/UKTeam/CharityWork/ChildrenInNeedTShirt>
gefunden werden.


### Kubuntu an der "Rentrée du libre" in Strassburg (Frankreich)


Am 28. Oktober fand die erste "Rentrée du libre" statt, eine
Veranstaltung in Strassburg (Frankreich) für Freie und Open Source
Software, welche von der örtlichen LUG organisiert wurde. Kubuntu war
mit einem Stand anwesend. Viele Besucher kamen, um sich Kubuntu
anzusehen und auszuprobieren, Antworten auf ihre Fragen zu erhalten und
um über die Distribution, Linux und Freie Software im allgemeinen zu
reden. Viele Fragen betrafen den Unterschied zwischen Kubuntu und Ubuntu
(die technische Seite wie auch der Unterschied zwischen den beiden
Projekten), wie das Projekt funktioniert und was Kubuntu bezüglich der
Zugänglichkeit bietet.


Bilder des Events sind unter folgenden Links erreichbar:


-   <http://photos.zerlinna.blogweb.de/v/lrd/>
-   <http://frederic.mossmann.fr/photos/v/Association/StrasbourgSansFils/Rentree-du-Libre-2006/>
-   <http://strasbourg.linuxfr.org/depot/RDL2006/photos/>


### Erstes IRC Meeting bei Ubuntu-Za


Der 7. Dezember wird in die Geschichtsbücher der Ubuntu-ZA als der Tag
eingehen, an dem das Ubuntu Südafrika Team ihr erstes IRC Meeting
abhielt. 22 Leute wohnten dem Eröffnungstreffen bei und verbrachten mehr
als zwei Stunden damit zu erfahren, was ein LoCo Tema ist, wie das Team
kommuniziert, und wie sie mitwirken können. Die Zusammenfassung der
Sitzung enthält weitere Informationen:
<http://www.ubuntu-za.org/Wiki/LoCoMeetings/Summary7Dec>.


Änderungen in Feisty
--------------------


### KDE


KOffice 1.6. war, wie die Anmerkungen zur Freigabe sagen, hauptsächlich
als eine Feature Freigabe für die zwei am schnellsten entwickelten
Komponenten gedacht: Krita (die Bildbearbeitung) und Kexi (die
Desktopdatenbank). Die Freigabe beinhaltet ebenfalls eine gewaltig
verbesserte Version von KPlato, der Projektplanungsanwendung. Krita hat
nun Unterstützung zum Behandeln von Perspektiven, magnetischer Auswahl
und Ebenen-Masken, PDFs und noch weitere neue Filter: unter anderem
Zufallsrauschen, zufällige Auswahl und Linsenkorrektur. Kexi bekam
einige allgemeine Verbesserungen: Datenbankanbindung, Tabellendesigner,
Abfragendesigner und Macrounterstützung, während bei KSpead Scripting
hinzugefügt wurde. KFormula ist nun stärker eingebunden, mit
Unterstützung für OpenDocument und MathML, wobei OpenDocument als
Standard verwendet wird.


Ktorrent 2.1 beta1 ist ein KDE Bittorent Client. Diese neue Freigabe
enthält viele wesentliche Aktualisierungen wie etwa Unterstützung für
trackerlose Torrents mit DHT Knoten, eine webbasierte grafische
Benutzeroberfläche, und Peer Informationen werden gespeichert, damit man
viel schneller wieder auf die Beine kommt, wenn man neu startet und zur
IDEAL Benutzeroberfläche (wie etwa KDevelop) gewechselt hat. Viel Arbeit
wurde auch in die Korrektur von Oberflächenfehlern sowie von
beschädigter Datenbearbeitung gesteckt.


Digikamimage, der Digikam Bildbearbeitungseditor und das dazugehörige
Paket mit Zusatzprogrammen (digikameplugins) wurden diese Woche zur
Version 0.9.0\~rc2 aktualisiert. Diese Version ist vor allem eine
Freigabe zur Fehlerkorrektur einer Anzahl von ärgerlichen Fehlern,
welche Sie unter <http://www.digikam.org/?q=node/200> einsehen können.


Kerry ist ein KDE Frontend für Beagle, dem Datei-Indexierer. Er enthält
viele Fehlerbeseitigungen für die Freigabe 0.2.1, einschließlich
Korrekturen, um das Ressourcensammeln zu stoppen, sowie bessere
Übersetzungen.


Keep ist ein automatisches KDE Backupprogramm, welches den Benutzern
erlaubt, Parameter für die Sicherung zu setzen, einschließlich der
Häufigkeit und der Anzahl der Sicherungen. Version 0.4.0 beinhaltet
Funktionen wie die Möglichkeit, eine Einschließen/Ausschließen-Liste
beim Setzen der Backupquelle zu verwenden, die Möglichkeit, die
rdiff-Backup Prozesspriorität zu kontrollieren, die Anzeige des letzten
Backup Datums im Backup-Einspielen-Assistenten und eine Korrektur für
den Fehler, welcher stündliche Backups betrifft.


K-3D ist darauf ausgerichtet, Animationen mit RenderMan-konformen Render
Engines zu erstellen. Die wichtigsten Änderungen in dieser Freigabe
(0.6.0.0.ds1-1) sind die Aktualisierung der Abhängigkeiten zu neuen
X.Org Paketen und Aktualisierungen zur neuen Python Richtlinie.


QComicBook 0.3.4 ist ein Betrachter für Comicbücherarchive im Format
rar, zip, cbr oder cbz, welche JPGEG oder PNG Bilder enthalten. Die
Änderungen dieser Version betrafen die Reparatur von Fehlern im Bereich
Zeichnen/Skalieren/Rotieren im Zwei-Seiten-Modus, wenn die erste Seite
kleiner als die zweite ist; ein anderes Problem beim Öffnen von Dateien
mit nicht-ASCII-Zeichen im Dateinamen über die Kommandozeile wurde
behoben, und das BMP Dateimuster wurde zur Liste unterstützter Formate
hinzugefügt. Als Bonus wurde das Symbol der Anwendung geändert.


### Desktop


Die dritte Version von Last Exit, dem Last.fm radio player, wurde
ebenfalls hochgeladen.


In dieser Woche wurde auch democracyplayer 0.9.2.1. hochgeladen.
Democracy Player ist ein Internet TV Client, ein Videoplayer und ein
BitTorrent Client, entwickelt auf der Basis von VLC und XULRunner,
welche selbst bereits ziemlich gute Systeme sind. Die neue Version
behauptet, schneller zu sein und 75% weniger RAM zu verbrauchen


Als nächstes ein paar Statistiken des neuen Mono 1.2.2.1! Es gibt nun
496 neu implementierte Methoden, 65 NotImplementExceptions sowie 212
gelöschte überflüssige TODOs. Das bedeutet, dass Mono über mehr
Fertigkeiten verfügt und jedes Closed Source Programm wird sicherlich
davon profitieren, genauso wie alle Open Source Programme, welche nach
einem Feature suchen, welches noch nicht geschrieben wurde. Es gab wie
immer viele Korrekturen der Visual Basic Runtime, sowie Neuerungen
bezüglich GDI+ und Windows.Forms, wie auch zu ASP.Net.


GPixPod, der Ipod Photo Organiser, hat nun Version 0.6.2 erreicht und
bringt ein neues Rechtslick-Kontextmenü, Bereinigungen des Menüs,
Veränderungen für die Auswahl einzelner Ordner und den iPod Nano.


Die Sun Java Plattform Standard Edition Runtime Enviremoent (JRE)
sun-java5 1.3.0-19 enthält die Java Virtual Machine,
Laufzeitklassenbibliotheken, und Java Anwendungsstarter, welche zum
Ausführen von Programmen erforderlich sind, die in der
Programmiersprache Java geschrieben wurden. Hauptsächliche Veränderungen
in dieser Veröffentlichung betreffen eine Anzahl von Reparaturen von
Sicherheitsfehlern, fügen iceweasel als Browseralternative hinzu und
aktualisieren die deutsch Übersetzung.


Version 0.4.0 von covertall, dem Allesumwandler, beinhaltet einen
Anschluss an QT4 und als ein Ergebnis eine fast kompletteUmschreibung
des Codes.


Gnat GPS 4.0.1-3 ist eine innovative, freie Entwicklungsumgebung, welche
die Interaktion zwischen Entwicklern und ihrer Software rationalisiert.
Diese Veröffentlichung beseitigt einige unwesentliche Fehler im
Hilfemenü sowie Fehler beim Speicherzugriff.


poEdit 1.3.4 ist ein plattformübergreifender gettext Verzeichnis-(.po
Dateien) Editor. Hauptveränderungen in dieser Veröffentlichung waren ein
Eingangsport für Mac OS X, Befolgung vonfreedesktop.org Standards,
Veränderungen der Symbole zu Tango und Silk Symbolen und neue
Übersetzungen (makedonisch, arabisch, thailändisch, malaiisch)


Contacts ist ein kleines, leichtes Adressbuch, das fortgeschrittenes
Handling von vCard field type bietet. Es wurde für die Benutzung von
tragbaren Geräten entwickelt, wie zum Beispiel Nokia 770 oder der Sharp
Zaurus PDA Serie. Veränderungen in 0.2.1 betrafen hauptsächlich
Verbesserungen der Compilerwarungen und Realisierung von
Mehrfachimporten und -entfernungen.


Die neuste Version von irda-util (0.9.18-5) wurde von Sivian Greenberg
hochgeladen. Das Hauptziel dieses Projekts ist die Implementierung der
IrDATM Standard Spezifikationen für den Linux Kernel. Dieses Projekt
setzt sich das Ziel, Open Source Ergänzungen für IrDATM (Infrared Data
Association) einzuführen, welches ein Industriestandard für kabellose
Kommunikation per Infrarot ist.


Diese Woche wurden neue Versionen von vielen Telepathy Paketen
hochgeladen. Das Telephaty Projekt setzt sich das Ziel, ein vereinigtes
Framework für alle Formen von Echtzeitkonversation, inklusive Instant
Messaging, IRC, Audio- und Videogespräche, bereitzustellen. Es benutzt
das DBus Nachrichtensystem, um ein einfaches Interface für
Clientanwendungen bereitzustellen, und ihnen ein schnelles Profitieren
von der Telepathy Funktionalität zu ermöglichen. Enthalten in dieser
Änderung war gossip-telepathy, welches jetzt Version 0.21 ist. Gossip
war ursprünglich nur ein purer Jabber Client, aber er entwickelte sich
zum momentanen Hauptclienten von Telepathy. Die Jabber-only Version ist
jetzt 0.20. Außerdem wurde das Framework selbst aktualisiert:
telepathy-idle (der IRC Verbindungsmanager, 0.0.3), telepathy-gabble
(der Jabber Client, 0.5.0), und telepathy-stream-engine, welches Streams
verarbeitet und jetzt bei Version 0.3.16 ist. Die neu enthaltenen
Features sind für die letzte FreeDesktop Spezifikation, und - im
gossip-telepathy Client - einem neueren CVS Check-out unterstützt.


Endevour Mark II ist eine komplette Dateimanagementkollektion, die über
einen Datei Browser, Bild Browser, Archivierer, Mülleimer, und ein Set
von Datei- und Festplattenverwaltungsprogrammen verfügt. Diese
Veröffentlichung enthält verschiedene Fehlerkorrekturen und
Verbesserungen in der Popup List Box.


WavPack ist ein komplett offenes Audio Komprimierungsformat mit
verlustfreier und hochqualitativer Verlustrate sowie einem einzigartigen
hybriden Komprimierungsmodus. Eine der Fähigkeiten von WavPack ist, dass
- im Gegensatz zu MP3- oder WMA-Kodierung - nicht ein einziges Bit der
Originalinformationen verloren geht, folglich gibt es auch keinen
Qualitätsverlust. Dadurch ist WavPack ideal geeignet zur Speicherung von
Audio-Daten und in Situationen, in denen die Qualität höchste
Wichtigkeit hat. Einige der neu hinzugekommenen Merkmale für die Version
4.40.0 beinhalten die Gewährung neuer Methoden, die spürbar schneller
dekodieren, Verbesserung der Komprimierung von Mono Material in Stereo
Dateien, eine stabilere Verarbeitung beschädigter Dateien, sowie eine
Restrukturierung, um standardisiertere Bibliotheken zu erstellen, die
sich leichter in andere Anwendungen integrieren lassen.


Quarry ist eine grafische Mehrzweck-Oberfläche für zahlreiche
Brettspiele, zur Zeit Go, Amazons und Reversi (auch bekannt als
Othello). Es erlaubt Benutzern, gegen Computerspieler (Programme von
Drittanbietern, wie GNU Go oder GRhino) oder andere Menschen anzutreten,
sowie Spielaufzeichnungen einzusehen und zu bearbeiten. Die neue Version
(0.2.0) beinhaltet viele Fehlerkorrekturen, eine bessere, umfassendere
und insgesamt hilfreichere Bedienungsanleitung und aktualisierte
Übersetzungen für britisches Englisch (en\_GB), Französisch (fr),
Polnisch (pl) und Russisch (ru).


Super Lotsa Added Stuff Hack - Extended Magic (SLASH'EM) ist ein
Rollenspiel, in dem man eine einzelne Figur steuert. Das Interface und
die Spielweise sind vom Stil her ähnlich zu Rogue, ADOM, Angband und
natürlich Nethack. Die Aktionen werden mit der Tastatur gesteuert und
die Welt aus der Vogelperspektive betrachtet. Die Änderungen in der
0.0.7E7F2-3 enthalten das Hinzufügung einer experimentellen GNU
autoconf-Unterstützung und die Aufteilung der GTK Schnittstelle in
seperate Pakete.


Eclipse 3.2.1 ist eine Open Source Programmierumgebung, die
herstellerneutral ist und darauf abzielt, völlig offen zu sein. Ein
beliebter Einsatz von Eclipse besteht in der Java Programmierung. Einige
Änderungen beinhalten die Abhängigkeit von eclipse-gcj zu eclipse, die
Wiederaktivierung von 64bit Baukorrekturen, und ein installierter Patch
dank den Leuten von Fedora Core.


"Tux, of Math Command" *(Tux vom Mathe-Kommando, Anm. d. Übersetzers)*
(kurz: "TuxMath") ist ein Lernarkadespiel mit Tux, dem Linuxmaskottchen.
Wie im klassischen Arkadespiel "Missile Command", auf dem es basiert,
muss Tux seine Städte verteidigen. In diesem Fall jedoch kann er dies
nur, indem er Mathematikaufgaben löst. Aktualisierungen in der Version
1.0.1-1 sind zwei einfache Fehlerbehebungen, eine aktualisierte
Dokumentation und freedesktop.org Standardisierung.


GNUMail ist ein Klon von NeXT/Apples exzellenter Mail.app Anwendung. Es
verwendet den GNUstep Entwicklungsrahmen (oder Apple Cocoa, welches auf
den OpenStep Beschreibung, festgelegt von NeXT, basiert). Die Änderungen
in der Version 1.2.0\~2-1 schließen ein: Die Effizienz des maildir Codes
wurde enorm verbessert, die Netzwerk Ein- und Ausgaben für GNUstep
wurden optimiert und POP3- und SMTP-Beispiele wurden auf den neuesten
Stand gebracht.


### Server


Samba 3.0.23 bietet Datei- und Druckdienste für alle Arten von SMB/CIFS
Clients, einschließlich der zahlreichen Versionen von Microsoft Windows
Betriebssystemen. Der Fokus dieser Samba-Freigabe liegt hauptsächlich
auf der Neuordnung von Gruppen- und Benutzerfunktionen (nur nicht
eingerichtete Benutzer- und Gruppenkonten sind betroffen). Diese
Freigabe akzeptiert keine mehrfachen passdb-Backends in einer
verketteten Konfiguration. Wir bitten zur Kenntnis zu nehmen, dass die
SQL und XML basierten passdb-Module entfernt worden sind.


PHP ist eine gut bekannte und weit verbreitete Skriptsprache, die sich
insbesondere für Internetentwicklungen eignet und in HTML eingebettet
werden kann. Dies ist ein ziemlich aufregender Sprung zu neuen
Fähigkeiten, welche die standardmäßig aktivierte JSON Erweiterung, ZIP
Erweiterung zum Erstellen und Bearbeiten von Zip-Archiven und eine neue
Speicherverwaltung für die Zend Engine beinhalten. Insgesamt wurden über
200 Fehler und einige Sicherheitslücken in verschiedenen Funktionen
ausgebessert. Ein ausführlicher Bericht kann unter
<http://www.php.net/releases/5_2_0.php> nachgelesen werden.


Bazaar 0.13 ist ein dezentralisiertes Versionenkontrollsystem. Die
Prioritäten sind: sicher, freundlich, frei und schnell zu sein, sowie
Unterstützung von Windows, Linux, Unix und Mac OS. Diese Freigabe stellt
zahlreiche Fehlerbehebungen bereit. Einige Glanzpunkte sind:
weitergehende Bemühungen um den intelligenten Server, Verbesserungen bei
der Behandlung von Zweigen per HTTP (robustere Bereichsbehandlung,
keepalive) und Erweiterung des Hilfe-Systems, damit es fähig ist, mit
Themen, welche keine Befehle sind, umzugehen.


spamassassin 3.1.7 ist ein weit verbreiteter Spamfilter, der von der
Apache Foundation entwickelt worden ist. Diese Freigabe ist eine
"schnelle Reperaturfreigabe"; sie enthält lediglich eine
Fehlerbeseitigung, nämlich "5119: Wenn Administratoren eine Punkteregel
in der Seitenkonfiguration in/etc setzen, dann schlägt sa-update fehl.
Nimmt die Änderung zurück."


Der berüchtigte no-ip Client, welcher es ermöglicht, automatisch die
IP-Adressendaten bei den Domains anzupassen, die von no-ip.com bereit
gestellt werden (nützlich für Server, die eine dynamische IP Adresse
beziehen), wurde von Raphael Pinson auf die neueste Version 2.1.3
gebracht. Diese Freigabe beinhaltet einige Fehlerbehebungen.


Apache Tomcat 5.5.20-2 ist der Servlet Container, welcher in den
offiziellen Referenzimplementierungen für die Java Servlet und Java
Server Pages Technologien verwendet wird. Dieses Upgade zielt
hauptsächlich darauf ab, kleinere Fehler auszumerzen und die Sicherheit
zu erhöhen.


### Ruf nach Entwicklern für Installationsassistenten


Colin Watson hat den Ubuntu Installationsassistenten (d-i und später
ebenso Ubiquity) nun ein paar Jahre lang, zumeist allein, obwohl
stellenweise Fabio, Tollef, Jonathan und andere ausgeholfen haben,
entwickelt. Es ist nun an einem Punkt angelangt, an dem es für ihn nicht
mehr tragbar ist, dass er den ganzen Umfang alleine zu bewältigen hat.
Dies ist also ein Aufruf an jeden, der interessiert ist, bei diesem
Projekt mitzuhelfen. Das Gute ist, dass Sie keinen Schimmer des gesamten
Ubuntu-Installationsassisten haben müssen; er ist weitestgehend modular
aufgebaut, so dass es möglich sein sollte, sich in einen bestimmten
Bereich zu vertiefen, ohne sich größere Gedanken um den Rest machen zu
müssen. Benötigt werden Kenntnisse im POSIX Shell Scripting sowie C bis
zu einer gewissen Ebene, und wenn Sie noch an Ubiquitiy mitarbeiten
möchten, werden Python Kenntnisse benötigt.


Weitere Informationen können auf
<https://wiki.ubuntu.com/InstallerDevelopment> und
<https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2006-December/023037.html>
gefunden werden.


Um der Mailing Liste beizutreten, besuchen Sie
<https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-installer/>


In der Presse
-------------


### Ubuntu: "King of Distro for 2006"


Ubuntu wurde zur "King Distro for 2006" von Google Trends und
Distrowatch gekrönt:


<div style="margin: 10px 50px;">


"Laut Google Trends, aber auch laut Distrowatch, unseren eigenen
Statistiken hier bei OSNews und überall sonst in der Industrie im Jahr
2006, hat Ubuntu einen großen Vorsprung in seinem Wettkampf um die
Präsenz in den Köpfen (wir bitten, zu beachten, dass wir es nicht wagen,
"Marktanteil" zu sagen, obwohl wir ziemlich zuversichtlich sind, dass es
der am meisten genutzte Linuxdesktop auf dem Markt ist)."




</div>


Lesen Sie den ganzen Artikel auf
<http://www.osnews.com/story.php/16681/Ubuntu-King-of-Distros-for-2006/>


### Ubuntu Kekse


Ein
b[![ubcookies\_small.jpg](/files/Image/kwn/2006/25/ubcookies_small.jpg "ubcookies_0.jpg")](javascript:void(window.open('/files/Image/kwn/2006/25/ubcookies_small.jpg','','resizable=yes,location=no,menubar=no,scrollbars=yes,status=no,toolbar=no,fullscreen=no,dependent=no,width=600,height=480')))isschen
spät, aber nicht weniger lecker!


<div style="margin: 10px 50px;">


"Es überrascht mich wenig, dass die beste Linux Distribution auch das
Logo hat, dass auf den besten Keks übertragen wurde. Lasst es uns
ansehen: Ubuntu ist eine süße Distribution. Ich entschuldige mich
hiermit bei Canonical Ltd. für die unerlaubte Benutzung des Logos. Lasst
uns hoffen, dass sie im Geiste von Ubuntu genauso großartig bei ihrer
Vergebung sind wie sie es im Geschmack von Linux sind."




</div>


[](http://ubuntu.wordpress.com/files/2006/12/ubcookies.jpg "http://ubuntu.wordpress.com/files/2006/12/ubcookies.jpg"){.external
.free}Holen Sie sich das Rezept auf
<http://blog.josephhall.com/2006/11/sugar-cookies.html>


Kunstproduktion und das Paradigma Open Source


Jozsef Mak ist ein Grafikdesigner, der in der Gegend von Montreal lebt.
Er ist seit der Veröffentlichung von Dapper am Xubuntu/ubuntu
Kunstprojekt beteiligt und koordiniert momentan die Xubuntu Artwork
Bemühungen. Mak teilt uns in einem Artikel auf NewsForge seine Meinung
der Kunstproduktion und das Denkmuster von Open Source mit.


<div style="margin: 10px 50px;">


"Kunstproduktion in einer Open Source-Umgebung ist eine größere
Herausforderung als die meisten Leute denken. Ich weiß das durch meinen
Erfahrungen im Ubuntu Interface Design Projekt der letzten Jahre. Es ist
mir klar geworden, dass es unmöglich ist eine hohe Qualität des
optischen Inhalts in einer Umgebung zu produzieren, die über mangelnde
Koordination verfügt. Diese Erkenntnis veranlasste mich, andere Modelle
zu erforschen, die im Kontext von Open Source übernommen und benutzt
werden können. Ich befand, dass die kommerzielle Tätigkeit eines der
effizientesten und produktivsten Modelle ist, das Ich, dank eines
einzigen Faktors -- Künstlerische Leitung --, für eine Bearbeitung
vorschlagen kann. Künstlerische Leitung sichert die Einheit und
Beständigkeit, welche die Hauptcharakteristik der professionellen Arbeit
mit Kunst sind.




</div>


### Mark Shuttleworth's Brief an openSUSE


Am Freitag, den 24. Dezember 2006, schrieb Mark Shuttleworth (SABDFL),
der Gründer von Ubuntu, einen offenen Brief an die Entwickler der Linux
Distribution OpenSUSE, in dem er die Entwickler, welche von den
Langzeiteffekten des kürzlich von Novell mit Microsoft geschlossenen
Paktes betroffen sind, aufrief, dem Ubuntu Linux Projekt beizutreten.
Dies bewirkte einen ziemlichen Aufruhr, nicht nur in der OpenSUSE
Gemeinschaft, sondern es resultierte in einem Sturm von News-Artikeln,
Blog-Einträgen, Mailinglisten-Posts und satirischen Kopien des Briefes.


Hier sind einige Links zu Presseartikeln und Blog-Einträgen über Mark's
E-Mail an OpenSUSE:


<h4>
Presse  


</h4>

-   <http://osnews.com/story.php/16562/Mark-Shuttleworth-Entices-OpenSUSE-Developers>
-   <http://linux.slashdot.org/linux/06/11/26/0152225.shtml>
-   <http://community.linux.com/community/06/11/25/028237.shtml?tid=12&tid=96>
-   <http://www.itwire.com.au/content/view/7486/997/1/1/>
-   <http://www.linux-watch.com/news/NS7246655736.html>


#### Blog-Einträge


-   <http://andreasjaeger.blogspot.com/2006/11/ubuntus-open-week-and-opensuse.html>
-   <http://www.suseblog.com/?p=165>
-   <http://daniel.molkentin.de/blog/index.php?/archives/58-Ubuntus-Quest-for-OpenSUSE-Developers.html>
-   <http://www.advogato.org/person/Burgundavia/diary.html?start=113>
-   <http://www.markshuttleworth.com/archives/81>
-   <http://www.mdke.org/?p=66>
-   <http://robitaille.wordpress.com/2006/11/26/various-things/>
-   <http://jonathancarter.co.za/?p=62>
-   <http://blogs.ubuntu-nl.org/dennis/2006/11/26/thank-you-steven/>
-   <http://mindwarp.net/?p=39>
-   <http://www.markshuttleworth.com/archives/82>


#### Mailinglisten-Posts


-   <http://lists.opensuse.org/opensuse/2006-11/msg03765.html>
-   <http://lists.opensuse.org/opensuse/2006-11/msg03788.html>
-   <http://lists.opensuse.org/opensuse/2006-11/msg03777.html>
-   <https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2006-November/022578.html>


Bevorstehende Meetings & Ereignisse
-----------------------------------


-   LoCo Team Treffen - <http://fridge.ubuntu.com/node/669>
-   Community Council Treffen - <http://fridge.ubuntu.com/node/668>
-   Edubuntu Treffen - <http://fridge.ubuntu.com/node/661>
-   Treffen des Ubuntu Entwicklerteams -
    <http://fridge.ubuntu.com/node/658>
-   Treffen des Technischen Gremiums -
    <http://fridge.ubuntu.com/node/665>


Community Spotlight
-------------------


In dieser Woche schauen wir uns das ubuntu-bugs Team an. Die Leute in
der Ubuntu Bug Squad arbeiten unermüdlich daran, Ubuntu zu einem
besseren Ort zu machen, indem sie alle Fehler in der Ubuntu Distribution
verfolgen und sicherstellen, dass keine wichtigen Fehler von den
Entwicklern übersehen werden.


Die Ubuntu Bug Squad:


-   kategorisiert Fehler
-   arbeitet mit Benutzern zusammen
-   arbeitet mit Entwicklern zusammen
-   arbeitet mit Upstream zusammen
-   verbessert das Wiki, um die beste Information für das Debugging
    wiederzugeben und
-   verbreitet die sehr ansteckende liebevolle und fröhliche Atmosphäre


Simon Law (sfllaw), Leiter der Bug Squad und des Ubuntu
Qualitätskontroll-Teams hat Folgendes zu sagen:


<div style="margin: 10px 50px;">


"Die Ubuntu Bug Squad ist eine Gruppe von Freiwilligen, die unermüdlich
daran arbeitet, hunderte von Fehlerberichten, die täglich eingereicht
werden, zu verwalten und zu verfolgen. Ubuntu ist ein großes Projekt mit
vielen Benutzern, weshalb die Bemühungen der Bug Squad für unseren
Erfolg lebenswichtig sind. Stellen Sie sich die Bug Squad als erstes
Rückmeldeteam für Qualitätskontrolle vor. Sie sind die Leute, die neue
Berichte verarbeiten und mit Benutzern daran arbeiten, diese zu
kategorisieren und zu sortieren. Hochqualitative Fehlerberichte
anzufertigen ist unverzichtbare Arbeit, damit Softwareentwickler schnell
die wichtigsten Fehler ausbessern können. Als Kopf der
Qualitätskontrolle von Ubuntu ist es meine Verantwortung, die Bug Squad
zu fördern und zu vergrößern. Ich werfe mich täglich in das Sichten und
Auswählen von Fehlern (Bug triaging), aber ich leite ebenfalls Kurse,
gebe Leuten Anleitung im Triaging und schreibe Hilfen und
Dokumentation."




</div>


Sind Sie daran interessiert mitzuhelfen? Mitmachen ist einfach! Es gibt
tatsächlich keine Erfordernisse, um in das Team einzusteigen. Sie müssen
kein Experte im Bau von Paketen oder in der Programmierung sein - nur
die Liebe zu Ubuntu ist notwendig. In der Bug Squad an der
Kategorisierung von Fehlern zu arbeiten ist ein exzellenter Weg, um
mitzuhelfen, Ubuntu etwas zurückzugeben.


<div style="margin: 10px 50px;">


"Der beste Weg, um sich zu engagieren ist, direkt einzusteigen! Die Bug
Squad Webseite beschreibt alle Erfordernisse für den Einstieg: Sie
müssen Ubuntu lieben. Beginnen Sie mit der Erstellung eines Launchpad
Kontos, danach können Sie damit beginnen nützliche Arbeit zu tun.
Betreten Sie dann den IRC Kanal \#ubuntu-bugs auf irc.freenode.net. Dort
sind immer Leute, die bereit sind, Fragen zu beantworten und freundliche
Ratschläge anzubieten. Wir würden Sie gerne dort sehen."




</div>


<div style="margin: 10px 50px;">


Eine Möglichkeit zu beginnen, ist beim einem Ubuntu Hug Day
(<https://wiki.ubuntu.com/UbuntuHugDay>) teilzunehmen. Das ist, wenn die
Bug Squad sich zusammenfindet, um bestimmte Arten von Fehlern zur
Strecke zu bringen. Der IRC Kanal wird voll von Aktivität und es ist die
perfekte Zeit, um sich einzubringen. Und wir sind mehr als glücklich,
Sie virtuell zu umarmen, wenn Sie einen Bug selektiert haben."




</div>


Lesen Sie mehr über die Ubuntu Bug Squad und wie man sich engagieren
kann auf <https://wiki.ubuntu.com/BugSquad>


<div style="margin: 10px 50px;">


"In der Ubuntu Community zu helfen ist eine einfache Art, Ihrer
Lieblingsdistribution etwas zurückzugeben. Die Bug Squad ist ein Ort, wo
jeder, egal mit welcher Erfahrung, helfen kann! Egal, ob Sie gerade mit
Ubuntu angefangen haben, oder schon ein Experte mit etwas Zeit sind, es
gibt etwas zu tun. Nicht schüchtern sein! Wir sind ein freundlicher
Haufen."




</div>


Updates für 6.06 und 6.10
-------------------------


### Sicherheitsupdates


-   USN-390-2: evince vulnerability -
    <http://www.ubuntu.com/usn/usn-390-2>
-   USN-390-3: evince-gtk vulnerability -
    <http://www.ubuntu.com/usn/usn-390-3>
-   USN-393-1: GnuPG vulnerability -
    <http://www.ubuntu.com/usn/usn-393-1>
-   USN-393-2: GnuPG2 vulnerabilities -
    <http://www.ubuntu.com/usn/usn-393-2>
-   USN-394-1: Ruby vulnerability -
    <http://www.ubuntu.com/usn/usn-394-1>


### Kubuntu 6.06 LTS Updates


-   gcl 2.6.7-14ubuntu2 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/dapper-changes/2006-December/012324.html>


#### Kubuntu 6.10 Updates


-   openoffice.org 2.0.4-0ubuntu3 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2006-December/008100.html>
-   xorg 1:7.1.1ubuntu6.2 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2006-December/008102.html>
-   wlassistant 0.5.5-0ubuntu3.2 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2006-December/008108.html>
-   kdebase 4:3.5.5-0ubuntu3.2 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2006-December/008109.html>
-   vino 2.16.0-0ubuntu2.2 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2006-December/008110.html>
-   vino 2.16.0-0ubuntu2.3 -
    <https://lists.ubuntu.com/archives/edgy-changes/2006-December/008111.html>


Bug Statistiken
---------------


-   Offen (20534) +211 gegenüber letzer Woche
-   Kritisch (20) +0 gegenüber letzter Woche
-   Unbestätigt (10762) +28 gegenüber letzter Woche
-   Nicht zugewiesen (15457) +21 gegenüber letzter Woche
-   Alle bisher gemeldeten Fehler (67656) +758 gegenüber letzter Woche


Wie immer benötigt die Bug Squad (die Fehlersuchtruppe) mehr Hilfe. Wenn
Sie ebenfalls mitmachen möchten, dann informieren Sie sich unter:
<https://wiki.ubuntu.com/HelpingWithBugs>


Sehen Sie auch die Statistiken unter
[http://people.ubuntu-in.org/\~carthik/bugstats/](http://people.ubuntu-in.org/%7Ecarthik/bugstats/ "http://people.ubuntu-in.org/~carthik/bugstats/"){.external
.free}


Vorschau auf KWN 26
-------------------


Wir freuen uns auf nächste Woche, Sie können Folgendes in der nächsten
Edition des Kubuntu Weekly Newsletter erwarten:


-   Bericht über das Ubuntu Community Council Meeting
-   Ubuntu Marketing Team - Was es ist, wer es ist, wie Sie daran
    teilnehmen können
-   Und vieles mehr!
    
    


Bis nächste Woche!


Archive und RSS-Feeds
---------------------


Ältere Ausgaben der Ubuntu Weekly Newsletter können auf
<https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter> gefunden werden.


Du kannst die Ubuntu Weekly News via RSS abonnieren auf:
<http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed>


Weitere Ubuntu News
-------------------


Die Ubuntu Weekly News können via RSS abonniert werden unter:
<http://fridge.ubuntu.com/uwn/feed>


Wie immer könnt ihr mehr News und Ankündigung finden unter:


-   <http://www.ubuntu.com/news>


und


-   <http://fridge.ubuntu.com/>


Abschluss
---------


Wir bedanken uns für das Lesen des Kubuntu Weekly Newsletters.


Mitwirkende
-----------


Der Ubuntu Weekly Newsletter wurde erstellt durch:


-   Cody Somerville
-   Jenda Vančura
-   Corey Burger
-   Toby Smithe
-   Martin Albisetti
-   Freddy Martinez
-   Melissa Draper
-   Und viele andere
    
    


Übersetzung:


-   Mirjam Wäckerlin
-   Arthur Schiwon
-   Lukas Probst (aqualuk)
-   Thomas David


Feedback
--------


Dieser Kubuntu Weekly Newsletter wurde durch kubuntu-de.net erstellt. Um
eine stetige und zuverlässige Übersetzung gewährleisten zu können
benötigen wir noch weitere Übersetzer und Korrektoren. Wenn Sie sich an
der Übersetzung des Newsletters beteiligen möchten, schicken Sie uns
eine E-Mail an kontakt@kubuntu-de.net.


Der Ubuntu Weekly Newsletter wird vom Ubuntu Marketing Team betreut.
Fühlt euch frei uns für jegliche Anregungen oder Bedenken zu
kontaktieren. Entweder mit einer E-Mail an
<ubuntu-marketing@lists.ubuntu.com> oder unter der Verwendung anderer
Methoden welche auf der [Ubuntu Marketing Team Contact Information
Page](https://wiki.ubuntu.com/MarketingTeam) aufgeführt sind.
