Title: Nachlese: LinuxTag 2008
Date: 2008-06-18 12:44
Author: Monika Eggers
Tags: Veranstaltungen
Slug: nachlese-linuxtag-2008

*Hinweis: The English Translation could be found
[here](../../../../english/reflections-of-the-linuxtag-2008). (Die
Englische Übersetzung ist
[hier](../../../../english/reflections-of-the-linuxtag-2008) zu finden.
)*

</p>
Der LinuxTag 2008 in Berlin ist vorüber. Mit 11.600 Besuchern aus 31
Ländern konnte eine Steigerung gegenüber des Vorjahres erreicht werden.
Die Zeitgleich stattfindende Internationale Luftfahrt Ausstellung (ILA)
war eine harte Konkurrenz und auch das Wetter war nicht ohne. Bei
teilweisen 30°C zog es viele trotz klimatisierten Hallen an den Badesee
statt zur Messe und somit auf den LinuxTag.

</p>
[![Funkturm
Berlin](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/001_4.thumbnail.jpg "Funkturm Berlin"){.image
.image-thumbnail width="75"
height="100"}](/bilder/events/linuxtag-2008/001)
[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/032_3.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="75"}](/bilder/events/linuxtag-2008/032) [![Kubuntu
Stand](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/008_4.thumbnail.jpg "Kubuntu Stand"){.image
.image-thumbnail width="100"
height="75"}](/bilder/events/linuxtag-2008/008)
[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/009_4.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="75"}](/bilder/events/linuxtag-2008/009) [![Kubuntu
Stand](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/010_4.thumbnail.jpg "Kubuntu Stand"){.image
.image-thumbnail width="67"
height="100"}](/bilder/events/linuxtag-2008/010)

</p>
Der folgende chronologische Bericht zeigt den LinuxTag aus Sicht von
Kubuntu. Das Eingehen auf alle Aussteller, Vorträge und Workshops ist an
dieser stelle nicht möglich. Ebenso wird ein Blick auf die Abende nach
Messeschluss gegeben, die wir in der Regel zusammen mit Amarok und KDE
verbracht haben.

</p>
<!--break--><!--break-->

[[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/003_3.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="75"}](/bilder/events/linuxtag-2008/003)]{.inline
.inline-right}Dienstag, Tag 0, der Aufbau: Gegen Mittag haben wir
unseren Stand von der Messeleitung übernommen und konnten mit den ersten
Aufbauarbeiten beginnen. Gegen 15:00 Uhr wurde dann die angemietete
Ferienwohnung übernommen und der Kühlschrank mit Getränken gefüllt. Nach
und nach schlugen alle in der Ferienwohnung auf. Ein kleiner Teil fuhr
zurück zur Messe um dort mit dem Amarok Team und Stephan (\\sh) letzte
Arbeiten an unserem Gemeinschaftsstand durchzuführen. Sämtliches
Material war vorhanden, nur keine Kubuntu CDs. Paul Sladen führte ein
Telefonat mit Canonical bzw. mit der für den Versand verantwortlichen
Firma und bekam die Zusage, das welche per Express geschickt werden.
Nach Rücksprache mit KDE und den in der Ferienwohnung verbliebenen
verschlug es Kubuntu, Amarok und KDE ins Brauhaus Lemke am Hackischen
Markt, wo Sebastian Kügler (sabas) und Aaron Seigo (aseigo) bereits
warteten. Gemütlich bei Speis und Trank hatten wir die Gelegenheit uns
kennen zu lernen und uns auf die kommenden Tage einzustimmen.

</p>
[[![A.
Seigo](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/022_4.thumbnail.jpg "A. Seigo"){.image
.image-thumbnail width="100"
height="75"}](/bilder/events/linuxtag-2008/022)]{.inline
.inline-right}Mittwoch, Tag 1: Weit vor Messebeginn um 09:00 Uhr waren
Kubuntu und Amarok am Stand, um diesen den letzten Feinschliff zu
verpassen. Nachdem die letzten Verkabelungen beendet waren, wurden auch
schon alle Laptops angeschlossen. Das wichtigste ist ja erstmal Internet
zu haben ;) Inzwischen sind, dank Paul, auch die Kubuntu CDs (KDE3 und
KDE4) eingetroffen, wovon wir einen Teil an KDE abgaben. Dann ging es so
langsam los, es war ruhig und es gab nicht übermäßig viel zu tun, was
auch daran gelegen haben könnte, dass wir in diesem Jahr viele
Standbetreuer hatten. Höhepunkt des Tages war die Keynode von Aaron
Seigo, welche Lust auf mehr gemacht hat und so gut wie jeder wollte
danach KDE 4.1 auf seinem System kompiliert bekommen. Der Andrang KDE4
zu sehen war so groß, das unsere vorhandenen Installationen nicht
ausreichten und wir einige Notebooks mit LiveCDs bestücken mussten. Marc
(serenity) von Kubuntu-de.org interviewte zusammen mit RadioTux
Sebastian Kügler vom KDE e.V.. Da die Zeit dafür zu eng bemessen war,
konnte Marc im Anschluss noch weitere Fragen stellen. Das komplette
Interview ist
[hier](http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/sonstiges/interview-sebastian-kuegler-ueber-kde-4-1)
nachzulesen. Den Abend ließen wir gemütlich in einem indisches
Restaurant ausklingen

</p>
[[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/051_2.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="75"}](/bilder/events/linuxtag-2008/051)]{.inline
.inline-right}Donnerstag, Tag 2: Die Standbetreuung lief weiterhin gut
und wir haben auch einiges an Spenden gesammelt. Wir hatten einige
interessante Kundschaften wie Lehrer und IT-Verantwortliche. Neben
interessanten Vorträgen wie über ODF, gab es natürlich auch Gegenstücke
dazu. ;-) Weiterhin gab es eine ganz Vortragsreihe über OpenOffice und
Till Adam von KDE hielt einen Vortrag über Kontact (Best for both
worlds). Höhepunkt des Tages war das Social Event, welches, wie auch
schon im letzten Jahr, im Alten Umspannwerk in Berlin-Kreuzberg statt
fand. Neben einem großen Buffet wurde im Freigelände auch gegrillt.
Leider war die Schlange beim Essen verdammt lang, aber zum Glück nicht
bei den Getränken. Während des Abends gab es noch nette Gespräche mit
Aaron Seigo und man hat auch Kontakte zu anderen Projekten geknüpft. Man
verbrachte einen sehr netten Abend und der harte Kern von uns wurde
gegen 03:30 Uhr höflich nach Hause gebeten.

</p>
[[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/095_1.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="67"}](/bilder/events/linuxtag-2008/095)]{.inline
.inline-right}Freitag, Tag 3: Die Sonne brannte aber dank guter
Klimatisierung konnte man diesen besonderen Tag doch genießen, denn
einer der Vortragssäle war heute KDE Vorbehalten. Von morgens 10:00 Uhr
bis zum Messeschluss um 19:00 Uhr fanden dort zahlreiche Vorträge zu KDE
statt. Den Anfang mache Sebastian Kügler (sebas), gefolgt von Aaron
Seigo (aseigo) und stellte die Entwicklung von KDE4, sowie brisante
Neuerungen vor. Danach folgte Till Adam, der aufzeigte was Akonadi ist
und wo die großen Vorteile liegen. Nach der Mittagspause folgte Ellen
Reitmayr von KDE und OpenUsability.org. Sie erklärte was Usability
bedeutet und was sich bei KDE4 bezüglich Usability getan hat. Franz
Keferböck präsentierte im Anschluss Koffice2 und stellte einige extrem
gute Neuerungen vor. Auch hier war die Usability Arbeit deutlich
wahrnehmbar. Koffice unter Windows konnte ebenfalls bewundert werden.
Den Abschluss machten Lydia Pintscher (Nightrose) und Harald Sitter
(apachelogger) mit einem Vortrag über KDE Multimedia. Hier wurde
deutlich, dass KDE auch mit multimedialen Inhalten perfekt umgehen kann.
Auch der Abend hielt noch einiges an Erlebnissen bereit. So waren wir
gemeinsam mit andern Projekten von Trolltech zum Abendessen (Trolltech
and friends) im Restaurant 12 Apostel im Herzen Berlins eingeladen
worden. Das Essen war ausgezeichnet und auch hier wurden viele
Interessante Gespräche geführt. Im Anschluss zog es uns mit Amarok, KDE
und weiteren auf besonderen Wunsch von Harald in eine nahgelegenen
Karaoke Bar, direkt unter dem Berliner Fernsehturm am Alex. Den Anfang
machte Aaron Seigo, der übrigens 1A gesungen hatte. Aber auch Scotti von
der FrOSCon war nicht ohne. Den Höhepunkt bildete ein Ständchen,
gesungen von Stephan (\\sh - Kubuntu), Thomas (Trolltech), Daniel
(danimo - KDE), Aaron (aseigo - KDE) und Jono (Ubuntu Community Manger).

</p>
[[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/135_1.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="75"}](/bilder/events/linuxtag-2008/135)]{.inline
.inline-right}Samstag, Tag 4: Der letzte Messetag brach an und wieder
stand der LinuxTag in hartem Kampf mit der ILA und dem schönen Wetter.
Erstes Highlight des Tages war der Vortrag von Lydia (Nightrose) und
Sven Krohlas (sven423) über Amarok 2.0, in dem Services, Widgets und Co
gezeigt wurden. Ebenfalls interessant waren die Vorträge von Daniel
Holbach (dholbach) zum Thema "Master of the Universe: Ubuntu-Entwicklung
und Spaß dabei" und Jono Bacon mit "Standing On The Shoulders Of Giants:
The Coming Of The Linux Desktop". Aber alles geht einmal vorbei und so
wurde pünktlich um 18:00 Uhr der Stand abgebaut. Einen schönen Abschluss
fand die Veranstaltung mit dem Ubuntu-Grill in der c-base, organisiert
von Ubuntu-Berlin. Ubuntu-Berlin hat sich dafür richtig ins Zeug gelegt
und allen einen Abend bereitet, der uns noch lange in Erinnerung bleiben
wird. Vielen Dank auch an Canonical, die wie schon im letzten Jahr für
das Grillgut gesorgt haben. Aaron Seigo und einige andere von KDE waren
nicht da. Dafür hatte man die Möglichkeit Thomas Zander (Trolltech) und
den Ubuntu Community Manager Jono Bacon näher kennen zu lernen. Weitere
nette Gespräche gab es auch innerhalb der Kubuntu-Community und den
Amarokern. Die Atmosphäre war einfach einzigartig genial und gegen kurz
nach 2 Uhr in der Früh sind die ersten dann gegangen.

</p>
[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/206.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="67"}](/bilder/events/linuxtag-2008/206)
[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/212.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="67"}](/bilder/events/linuxtag-2008/212)
[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/210.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="67"}](/bilder/events/linuxtag-2008/210)
[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/216.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="67"}](/bilder/events/linuxtag-2008/216)
[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/227.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="67"}](/bilder/events/linuxtag-2008/227)
[![](http://www.kubuntu-de.org/files/bilder/221.thumbnail.jpg){.image
.image-thumbnail width="100"
height="67"}](/bilder/events/linuxtag-2008/221)

</p>
**Fazit:** Größter Kritikpunkt war, das keine CDs geliefert wurden und
es nichtmal eine Info gab das keine CDs kommen. Einzig Paul Sladen ist
es zu verdanken, das wir doch noch einige per Express geliefert kamen.
Paul, vielen Danke dafür! Das Hauptinteresse lag eindeutig auf KDE4 und
wir konnten zeigen, wie gut KDE 4.0, sowie KDE 4.1 SVN bereits unter
Kubuntu läuft. Neben einer Menge guter Vorträge, netten Ständen /
Standbetreuern und interessanten Projekten gab es auch eine Menge Spaß
innerhalb der Kubuntu Community. Die Sprachprobleme mit unseren
Schweizer Kollegen bereiteten dem einen oder anderen zwar teilweise
Probleme, aber auch die konnte man lösen. Es gab eine hervorragende
familiäre Atmosphäre innerhalb von Kubuntu(-de.org) bis Amarok, KDE und
Trolltech. Es konnten neue Kontakte hergestellt werden und vorhandene
vertieft werden. So dass Einige wohl auch nach den Tagen weiterhin in
regelmäßigen Kontakt bleiben werden. Am Ende hatte eigentlich jeder viel
Antrieb, neue Ideen und eine Menge Motivationen gesammelt.

</p>
Allen Beteiligten und Unterstützern vielen Dank.

</p>

