Title: Nachlese: Kubuntu auf der FrOSCon 2007
Date: 2007-09-02 13:17
Author: Monika Eggers
Tags: Veranstaltungen
Slug: nachlese-kubuntu-auf-der-froscon-2007

Am Samstag morgen öffnete die zweite Ausgabe der FrOSCon, eine Konferenz
der Fachhochschule Bonn-Rhein-Sieg in St. August bei Bonn, ihre Pforten.
Selbstverständlich durfte nach den vorangegangenen erfolgreichen
Messeauftritten auch ein Stand von kubuntu-de.org nicht fehlen.
Pünktlich am frühen Morgen versammelten sich die ersten von uns um den
Stand aufzubauen.


<div align="center">

![](http://www.kubuntu-de.org/files/FrOSCon07/01.jpg.png)
![](http://www.kubuntu-de.org/files/FrOSCon07/02.jpg.png)
![](http://www.kubuntu-de.org/files/FrOSCon07/05.jpg.png)

</div>


Erfreulicherweise befanden wir uns direkt neben KDE und Amarok, so dass
wir die Höhepunkte der Qt Szene gemeinsam präsentieren konnten. Als
einzigen Gast in "unserem Sektor" des Veranstaltungsgebäudes durften wir
das musikalische Projekt Jad begrüßen, so dass unsere Präsentation, von
der ein oder anderen Rückkoppelung abgesehen, auch noch die richtige
Atmosphäre bekam.


<!--break--><!--break-->

Die Umgebung der FrOSCon ist offensichtlich eine Gegend, in denen
überdurchschnittlich viel freie Software genutzt wird. Gleich zwei
Standbetreuer kamen aus der unmittelbaren Umgebung und konnten daher
auch einen guten Draht zu den Organisatoren entwickeln. An dieser Stelle
danken wir datten alias Thomas Erdmann und motti, auch bekannt als Sven
Herfs, für ihren Einsatz vor Ort auch schon vor der Veranstaltung.


Die von Canonical gesponsorten Werbeposter sind nach dem Linux Tag in
Berlin auf die Reise zur Akademy nach Schottland gegangen. Wir konnten
wohl unsere Sorge darum kaum verbergen, dass wir völlig ohne unser
gewohntes Blau an einem Holztisch sitzen mussten. Schliesslich haben uns
die Materialien gemeinsam mit ausreichend CD Material der neusten
Kubuntu-Release-Version "Feisty Fawn" erreicht. Zusammen mit den auch
schon bei uns vorhandenen Materialien konnten wir nicht nur beim Design
in die Vollen greifen, sondern auch mit vielen weitergegebenen CDs
(garniert mit unserer Visitenkarte) auf Kubuntu, Kubuntu-de.org und KDE
aufmerksam machen.


Aus Sicht eines Standbetreuers kann man mit absoluter Sicherheit
behaupten, dass unser Stand zu den schönsten gehört hat. Das mag
natürlich auch an den zahlreichen schicken KDE Fan Artikeln auf dem
Nachbartisch und der beeindruckenden Präsentation von Amarok 2 durch
dessen Entwicklerteam, dabei auch unser Harald Sitter alias
apachelogger, gelegen haben. Einige von euch haben sicher die
Gelegenheit wahrgenommen unseren Stand über die schon traditionelle
Webcam zu beobachten. Wir konnten diesmal davon profitieren, dass uns
gegenüber der Sidux Stand zu finden war, an dem unsere Webcam aufgebaut
werden konnte. Wir haben uns natürlich nicht Lumpen lassen und ihre
Kamera bei uns aufgebaut.


<div align="center">

![](http://www.kubuntu-de.org/files/FrOSCon07/15.jpg.png)
![](http://www.kubuntu-de.org/files/FrOSCon07/25.jpg.png)
![](http://www.kubuntu-de.org/files/FrOSCon07/29.jpg.png)

</div>


Wir haben uns trotz aller Spezialisierung auf Kubuntu dazu entschieden
auch Ubuntu CDs an die Massen weiter zu reichen, denn am Ende stammen
wir ja doch aus dem selben Haus. Und gerade diese Tatsache hat zu vielen
Interessanten Diskussionen und Gesprächen geführt. So waren nicht nur
die üblichen kleinen "Streitigkeiten" welcher Desktop denn nun besser
sei, zu hören, sondern auch Neulinge wurden dadurch zu Fragen animiert.
Gerade Kontroversen innerhalb der Linux Gemeinde konnten als
Gesprächsgrundlage genutzt werden, um vielen Interessierten den Geist
der freien Software und den Vorteil von Diskussion und Vielfalt in der
Entwicklung näher zu bringen. Es kann mit Gewissheit behauptet werden,
dass der ein oder andere neue \*ubuntu Nutzer gewonnen werden konnte.


Weil die Entwickler von KDE mit zahlreichen interessanten Vorträgen
betraut waren, u.a. hat sebas (Sebastian Kügler) einen Einblick in die
Entwicklung der neuen KDE Version gegeben, und deshalb nur bedingt
ständige Betreuer am Stand der Desktopumgebung sein konnte, mussten
Amarok und wir uns die Arbeit ein wenig teilen. Da Amarok schon ein
tolles neues Projekt vorstellen dufte, haben wir die Aufgabe übernommen
ein KDE4 zu präsentieren, welches die Vorfreude bei vielen Besuchern
unseres Standes noch sichtlich steigern konnte. Der Newthinking Store
aus Köln hatte uns als Sponsor für die Dauer der Veranstaltung einen
Mini PC zur Verfügung gestellt. Dadurch hatten wir genug Recherkapazität
um Vorgängerversion und den geplanten Nachfolger gleichzeitig den
Besuchern zum Anschauen und Ausprobieren zur Verfügung zu stellen. Wir
bedanken uns für die Unterstützung bei Thomas Braun.


Erst der Geruch nach Würstchen und Kölsch, der das Social Event unter
dem Motto "Kölsch 0,2, Web 2.0", am Samstag Abend einleitete lies das
Interesse langsam erlahmen. Auch wir mussten einsehen, dass wir bei
Hüpfburg, Grill und Bierzelt im Innenhof viel besser aufgehoben waren.
Das Wolfsgeheul der Amarok Crew lockte uns dann auch tatsächlich endlich
nach draußen zu einer sehr gelungenen Open Air Party, die im Hinblick
auf den nächsten Tag viel zu spät ein Ende gefunden hat.


Der folgende Sonntag fing daher auch viel zu zeitig an und es stand zu
befürchten, dass eine lahme und verkaterte Gemeinschaft von KDE Nutzern
eine schlechte Vorstellung abliefern würde. Die Rettung nahte dann
allerdings dankenswerterweise schon in Form eines ausgiebigen
Frühstücksbuffets, das uns die nötige Energie gab der noch mal
gesteigerten Zahl von neugierigen Fragen zu begegnen. Insgesamt lief
daher auch der zweite Tag wie am Schnürchen, nicht zuletzt dank einiger
anregender "Club Mate". Man muss den Organisatoren und Helfern der
FrOSCon für diese familiäre und dennoch interessante Veranstaltung ein
großes Kompliment machen.


Kubuntu kommt sicherlich auch im nächsten Jahr wieder.  

  



