Title: Nachlese LinuxTag 2007
Date: 2007-06-09 18:27
Author: Monika Eggers
Tags: Veranstaltungen
Slug: nachlese-linuxtag-2007

In Berlin traf man sich dieses Jahr zum Linuxtag, Europas führende Messe
und Konferenz zum Thema Freie Software, Linux und Open Source. Zusammen
mit dem Partner "Messe Berlin" wurde diese Premiere organisiert.

</p>
<div align="center">

![](http://www.kubuntu-de.org/files/LT07/LinuxTag2007_001_1.jpg)
![](http://www.kubuntu-de.org/files/LT07/LinuxTag2007_004_1.jpg)
![](http://www.kubuntu-de.org/files/LT07/LinuxTag2007_005_1.jpg)

</div>

</p>
  Wir von der deutschsprachigen Kubuntu-Community hatten mit der Ubuntu-
und Edubuntu-Community, sowie Linux4Afrika einen gemeinsamen Stand in
Halle 12 und konnten den Besuchern die wohl beste auf KDE basierende
Linuxdistribution der Welt näherbringen. Das Publikum war sehr breit
gestreut, vom Einsteiger, der noch nie etwas mit Linux zu tun hatte, bis
hin zum Profi, der mehr über Kubuntu und dessen Entwicklung wissen
wollte. Der Stand war daher auch durchweg stark besucht und das
Interesse an Kubuntu so groß, dass sowohl Canonical als auch uns schon
am Freitagnachmittag die Feisty-CDs ausgegangen sind. Danach konnten wir
nur noch Edgy-CDs mit Handzettel zum Hinweis auf den Downloadlink der
aktuellen Version verteilen, die aber bei den Besuchern trotzdem regen
Zuspruch fanden.

</p>
<!--break--><!--break-->

Auf dem Linuxtag präsentierten sich über 80 weitere freie Projekte, aber
auch Unternehmen wie Trolltech. Unter anderem zeigte das Amarok-Projekt
eine Alphaversion von Amarok 2.0, KDE führte eine Alpha von KDE 4 vor
und Trolltech präsentierte QT 4.3 und das Greenphone, welches danach
auch verlost wurde. Ferner fanden über den gesamten Messezeitraum
diverse Vorträge und Workshops parallel an verschiedenen Orten statt.

</p>
<div align="center">

![](http://www.kubuntu-de.org/files/LT07/LinuxTag2007_012_1.jpg) ![](http://www.kubuntu-de.org/files/LT07/LinuxTag2007_041_1.jpg)
![](http://www.kubuntu-de.org/files/LT07/LinuxTag2007_032_1.jpg)

</div>

</p>
Von Sebastian Kuegler (sebas)  wurde ein beeindruckender Vortrag zum
Thema KDE 4 gehalten, dabei erklärte er unter anderem wie QT3 basierende
Programme unter KDE4 laufen werden und zeigte, dass die
Rechtschreibprüfung mit mehreren Sprachen innerhalb eines Textes zurecht
kommen wird. Weiter hielt unser Teamkollege Harald Sitter
(apachelogger), Mitglied des Amarok-Projekts, einen Workshop zum Thema
Amarok-Scripting und DCOP, und Sven Krohlas präsentierte das neue Amarok
2.0. Unter den vielen weiteren interessanten Vorträgen und Workshops
fand der Bericht des LiMux-Projekts über die Linux-Migration in der
Münchner Verwaltung besondere Beachtung

</p>
Der letzte Tag stand unter dem Motto Ubuntu Love Day. Sebastian Kuegler
und Paul Sladen zeigten, wie man (K)Ubuntu installiert und Community
Manager Jono Bacon stellte Ubuntu und unsere Community vor. Dazu kamen
Vorträge von Malcolm Yates, Thorsten Spindler und anderen.

</p>
Auch das Zwischenmenschliche kam natürlich nicht zu kurz, so traf sich
ein Teil unseres Teams zum Teil erstmals persönlich schon am Tag vor der
Eröffnung des LinuxTags in der eigens angemieteten Wohnung. Am 30.05.
zogen wir dann mit den Teams von Amarok und Combots durch den
Prenzlauerberg und am Tag darauf fand das großartige Social Event in
einem alten Umspannwerk im Berliner Szenebezirk Kreuzberg statt.
Trolltech lud uns, sowie andere Projekte (KDE, Debian, Fedora, ...) am
01.06. zum Essen ein und am 02.06. fand der durch Ubuntu-Berlin
organisierte Ubuntu-Grill in der Kulturfabrik statt, ein wahrlich
krönender Abschluss.

</p>
<div align="center">

![](http://www.kubuntu-de.org/files/LT07/LinuxTag2007_072_1.jpg)
![](http://www.kubuntu-de.org/files/LT07/LinuxTag2007_066_1.jpg)
![](http://www.kubuntu-de.org/files/LT07/LinuxTag2007_075_1.jpg)

</div>

</p>
Fazit: Der LinuxTag 2007 war ein voller Erfolg und auch das Interesse an
Kubuntu war enorm groß. Wie auf der offiziellen Internetseite
nachzulesen ist, kamen etwa 9.600 Besucher, von denen laut Messeumfrage
94% zufrieden waren. Der LinuxTag hat mit der "Messe Berlin" einen
längerfristigen Vertrag geschlossen, so dass auch 2008 die Veranstaltung
wieder in der Hauptstadt stattfinden wird. 90% der Befragten erklärten,
auch im kommenden Jahr wieder kommen zu wollen.

</p>
Ein großes Dankeschön dem LinuxTag, der "Messe Berlin" und allen, die
uns so weitreichend unterstützt haben.

</p>
Weitere Bilder vom LinuxTag:
<http://www.kubuntu-de.org/bilder/events/linuxtag-2007>

</p>

