Title: Softwareverteilungssystem m23 rock 10.5 mit Unterstützung für Kubuntu 10.04 LTS
Date: 2011-01-10 16:52
Author: Monika Eggers
Tags: Software
Slug: softwareverteilungssystem-m23-rock-105-mit-unterstutzung-fur-kubuntu-1004-lts

Gastbeitrag von Hauke Goos-Habermann.


<!-- <a class="FlattrButton" style="display:none;" rev="flattr;button:compact;" href="http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/software/2052-softwareverteilungssystem-m23-rock-10-5-mit-unterstuetzung-fuer-kubuntu-10"></a> --><!-- <a class="FlattrButton" style="display:none;" rev="flattr;button:compact;" href="http://www.kubuntu-de.org/nachrichten/software/2052-softwareverteilungssystem-m23-rock-10-5-mit-unterstuetzung-fuer-kubuntu-10"></a> -->

Die meisten Administratoren, die viele Rechner zu verwalten haben,
werden früher oder später nach einer Software suchen, die ihnen die
Arbeit erleichtert. Denn: Nichts ist langweiliger und fehleranfälliger,
als dieselbe Aufgabe auf X Rechnern durchzuführen. Da heutzutage alle
Computer der Firma, Universität usw. über Netzwerke verbunden sind, ist
es naheliegend, das vorhandene Netzwerk auch für die Administration zu
verwenden. Hierbei erleichtern Softwareverteilungssysteme die
Durchführung von wiederkehrenden Aufgaben. Sie vereinfachen die
Installation von Betriebssystemen, Anwendungen und Aktualisierungen,
indem die Administration von einer zentralen Stelle aus erfolgt und der
Administrator sich somit viele Wege zu den Rechnern ersparen kann.
Moderne Softwareverteilungssysteme bringen zudem eine Vielzahl von
weiteren Komponenten mit, die die Administration weiter vereinfachen.


Das OpenSource Softwareverteilungssystem
[m23](http://m23.sourceforge.net) installiert und administriert in der
gerade erschienenen Version m23 rock 10.5 nun auch Kubuntu-Clients.
Unterstützt wird die (drei Jahre durch Ubuntu gepflegte) LTS-Variante
von Kubuntu in Version 10.04. Zudem stehen Ubuntu und Xubuntu (ebenfalls
in den LTS-Versionen), Linux Mint 9 in der KDE-Version sowie Debian als
m23-Installations-Distribution zur Verfügung.


<!--break--><!--break-->

Gesteuert wird m23 mit einem Webbrowser. Die Installation eines neuen
m23-Clients geschieht - unabhängig von der Distribution - in nur drei
Schritten. Die Integration von bestehenden Rechnern (mit
Debian-basierenden Distributionen) ist zudem möglich, um diese durch m23
administrierbar zu machen. Dies bedeutet unter anderem, dass auf diesen
Software installiert, deinstalliert und aktualisiert werden kann. Die
m23-Werkzeuge zur Gruppenverwaltung und Masseninstallation vereinfachen
die Administration von vielen Rechnern, indem wiederkehrende Aufgaben
gleich auf mehreren Rechnern ausgeführt werden können. Das integrierte
Client- und Serverbackup schützt durch regelmäßiges Sichern vor
Datenverlusten.


Neben "realer Hardware" beherrscht m23 auch den Umgang mit virtuellen
m23-Clients. Mittels der integrierten Virtualisierung können auf den
m23-Clients und dem m23-Server weitere virtuelle m23-Clients angelegt
und über m23 verwaltet werden. Fortgeschrittene Administratoren und
Entwickler können die Funktionalität im Skripteditor der
m23-Weboberfläche erweitern. Auch ist das Erstellen von Softwarepaketen
zur Installation auf den Clients direkt aus der Oberfläche heraus
möglich.


Um die Unterstützung für die neuen Distributionen zu erreichen, mussten
viele Teile des m23-Quelltextes geändert werden. Diese wurden zwar
ausgiebig getestet, was aber nicht bedeutet, dass nun auch alles auf
jedem System tadellos funktioniert. Daher bittet das m23-Projekt um
Mithilfe, indem man Fehler und Ungereimtheiten direkt im Forum auf der
m23-Seite meldet.


Die neue m23-Version ist als Update über die m23-Oberfläche oder via APT
(beschrieben im
[Installationsleitfaden](http://m23.sourceforge.net/PostNuke-0.750/html/index.php?id=1000000175&currentpath=home))
und als ISO zum Brennen der m23-Serverinstallations-CD oder als
vorinstallierte virtuelle Maschine (beides in der
[Downloadsektion](http://m23.sourceforge.net/PostNuke-0.750/html/index.php?currentpath=home/Downloads)
zu finden) erhältlich. Neben den Downloadmöglichkeiten gibt es auf der
m23-Projektseite ([m23.sourceforge.net](http://m23.sourceforge.net))
auch ein Forum zum Melden von Fehlern oder zum Stellen von Fragen sowie
den m23-Newsletter, Handbücher, Quelltexte, Videos, Screenshots und
vieles mehr.


Diese Nachricht kann im
[kubuntu-de.org-Forum](http://forum.kubuntu-de.org/index.php?board=1.0)
diskutiert werden.



