Title: Vorschau auf Amarok 2 für Kubuntu erschienen!
Date: 2008-01-21 16:25
Author: Monika Eggers
Tags: Amarok
Slug: vorschau-auf-amarok-2-fur-kubuntu-erschienen

Unter der Versionsnummer 1.80 und dem Codenamen Kutie, ist heute eine
erste Vorschau auf Amarok 2 erschienen.

Die Vorschau zeigt einen Schnappschuss des derzeitigen
Entwicklungsstandes von Amarok 2. Nach etwa einem Jahr Entwicklungszeit
ist das Programm nun für einige Aufgaben halbwegs stabil: Amarok 2 kann
bereits Musik spielen. Die gründsatzlichen Funktionen sind vorhanden:
Die Musiksammlung, die Integration in Plasma sowie die Webdienste wie
Magnatune oder Jamendo. Das bildet die Grundlage dafür, dass Amarok 2.0
zum innovativsten Release seiner Geschichte wird. Allerdings ist noch
sehr viel Arbeit zu tun bevor Amarok 2.0 tatsächlich veröffentlicht
werden kann. Deshalb ruft das Team interessierte Entwickler dazu auf
mitzuhelfen um die hochgesteckten Ziele zu erreichen.

Derzeit sind viele Dinge nicht funktionsfähig, nicht existent oder
einfach nur schlecht umgesetzt. Die Entwickler sind sich dessen bewusst
und bitten darum noch **keine Fehlerberichte zu schreiben**. Der Sinn
und Zweck dieser Veröffentlichung ist, Leute für Amarok zu begeistern
und Helfer zu animieren Amarok 2.0 fertigzustellen. Das Team braucht
Entwickler, Designer und Künstler, genauso wie Leute, die sich um die
Promotion und den Support kümmern. Zu erreichen ist das Team von Amarok
im IRC-Kanal \#amarok und \#amarok-de auf irc.freenode.org oder unter
der E-Mail-Adresse <amarok@kde.org>.

Für diese Vorschau sollen **keine** Fehlerberichte erstellt werden.
Tester werden gebeten sich bis zur offiziellen Alpha- oder Beta-Version
zu gedulden. Es gibt sehr viele offensichtliche Fehler, die oft durch
eine unvollständige Implementation hervorgerufen werden. Das Team bittet
Entwickler darum "svn diff"-Patches einzusenden um Amarok zu verbessern.

**Es handelt sich um Pre-Alpha-Software, die als Vorschau auf das
endgültige Produkt gedacht ist. Für eine Verwendung durch normale Nutzer
ist sie nicht vorgesehen und auch noch nicht bereit für die
Fehlersuche.**

[![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/KDE4-Amarok1.80-Default.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/KDE4-Amarok1.80-Default.png)
[![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/KDE4-Amarok1.8-inAction.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/KDE4-Amarok1.8-inAction.png)
[![](http://wiki.kubuntu-de.org/images/KDE4-Amarok1.8-About.png)](http://wiki.kubuntu-de.org/images/KDE4-Amarok1.8-About.png)

Wer Amarok 2 dennoch ausprobieren will, kann unter Kubuntu Gutsy 7.10
sich die Pakete amarok2, amarok2-engine, amarok2-engines,
amarok2-phonon, amarok2-xine über das KDE4-PPA installieren. Wer das
KDE4-PPA noch nicht gebraucht hat, muss folgenden Zeile zu seiner
Quellenliste hinzufügen: deb
<http://ppa.launchpad.net/kubuntu-members-kde4/ubuntu> gutsy main

**Hinweis:** PPA-Pakete sind nicht signiert, eine entsprechende Warnung
wird bei der Installation erscheinen.

Die englische Ankündigung ist auf der
[Amarok-Homepage](http://amarok.kde.org/en/node/391 "http://amarok.kde.org/en/node/391") zu finden.

